Kambuchi ha guampa ojejapóva yvyrágui, oñemoĩva peteĩ poyvi ári, ojeipurúva terere ha ka'ay ryrurã.
Kuña ha kuimba'e ra'anga ita morotĩgui ojejapóva, oñemopu'ãva peteĩ yvyra ári, ohechaukáva ñane retã rembiasakue ha ñande reko tee.
Ko'ápe ojehecha peteĩ mercado oñevendéva manduvi, pohã ñana ha opaichagua temitỹ.
Ko'ápe ojehecha Mercado 4-pe, oñemúva mandi'o ha pohã ñana, ojeipurúva tererépe g̃uarã.
Peteĩ ta'anga ojejapóva yvyrágui, oñemonde ao morotĩ ha ao pytãme, oguerekóva ipópe guampa morotĩ ha vombílla kuarepotigui. Iñakãre oguereko korona itaju ha kurusu, ha oñemoĩ ao po'i morotĩ ári.
Ava kuéra omba'apo hína peteĩ óga yvyra ha siménto rehe, oiporúvo tembiporu ha kambuchi omyatyrõ hag̃ua.
Peteĩ ava oguata hína tatapỹi akúre, py nandi, peteĩ ritual ojejapóva San Juan árape.
Tatapyi ári jehasa, peteĩ ritual ojejapóva San Juan árape, ohechaukáva jerovia ha py'aguasu.
Chipa, tembi'u ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oñemoĩ peteĩ ao morotĩ ári, ha'éva tembi'u ojehayhuvéva ñane retã Paraguáipe.
Óga okaháre ojejapóva yvyrágui ha hi'ári kapi'i, oĩva yvyrakuéra apytépe, ha ijerére oĩ tapichakuéra oñembyatýva.
Chipa, tembi'u paraguái teete ojejapóva aramirõ ha kesúgui, ha'e hína peteĩ tembi'u ojehayhuvéva Paraguáipe.
Mandi'o ha arró, tembi'u paraguái teete, oje'úva maymáva árape ha omoirũva opaichagua tembi'u.
Chipa guasu, tembi'u paraguái teete, ojejapóva avati ku'i, kesu ha so'ógui, oje'úva asado ha tembi'u he'ẽ asýva ndive.
Ko'ápe ojehecha heta mba'e porã ojejapóva pópe, oĩ guampa ha takuapi sa'y hetáva oñemosãingóva, ñandutí ha ao po'i oñembosa'y porãva.
Peteĩ mésa yvyrágui ojejapóva, hi'ári oĩ heta mburukuja hovyũ asýva, oñembyatýva peteĩ aty guasúpe, ha'ete ku oĩva peteĩ tenda okaháre.
Yvyra ra'anga ojejapóva mymba ka'aguýgui, ojehechaukáva tape ykére, ha'éva peteĩ kuimba'e rembiapo porãite.
Manduvi, térã maní, ojehecha hetaiterei, opaichagua sa'y ha tuichakue, oñembojoajúva peteĩ yvyra ári.
Ao po'i, ao tee Paraguái mba'e, ojejapóva ao jeguaka sa'y pytã, hovy, sa'yju ha pytã'ỹgui, ohechaukáva ñande reko ha ñande ypykuéra rembiapo.
Ao po'i, ao tee paraguái, ojejapóva ao morotĩgui ha oñembosa'y hetáva, ha'éva peteĩ mba'e porãite ñane retã megua ojejutíva pópepe.
Ko'ápe ojekuaa peteĩ ta'anga ojejapóva yvyrágui, ha'éva peteĩ ava guaraní rova ha rete, hesu'úva py'aguasu ha iñakãrague hũ.
Jakare yrupẽ roguekuéra otyryrýva y ári, ojehecháva peteĩ ysyry guasúpe, oñembojere ka'avo ypegua ambuéva rehe.
Yvotyty iporãva, henyhẽva yvoty sa'y hovy ha pytãgui, ohechaukáva tekoha porãite.
Ko'ápe ojehecha peteĩ óga yma guare, ojejapóva yvyra ha ladríllogui, oñembyaipaiteva'ekue ára ha ára.
Kuña Paraguái ojeroky hína ypa rembe’ýpe, ijao teete ha sa’y hetáva reheve, ha ogueraha guámpa iñakã ári.
Kuña oiporúva ao po'i chamamépe g̃uarã, oñembo'y peteĩ karai ykére oñe'ẽva peteĩ aty guasu rehe Corrientes-pe.
Yvyra morotĩ poty, ojehecháva tape ykére, yvága hovy ha arai sa'yju mbytépe.
Peteĩ kuñakarai ha peteĩ mitãkuña’i, mokõivéva oipurúva karanda’y akãhoja, oĩ hína peteĩ mesápe okaháre, ho’úvo sópa ha mandi’o, ha ijykére oĩ guampa ha aséite ryru.
Pombero ra'anga, peteĩ mombe'upy herakuã'avéva Paraguáipe: Paĩ Tavyterã rembiapojeguáva yvyragui ojejapóva.
Mburukuja, peteĩ yvoty porãite, ipétalo morotĩ ha iñakãrague sa'y pytã ha morotĩva oñembojoajúva mbytépe.
Guyra campana, guyra hovy asy ha iñakãre oĩ peteĩ akãrague hũ, ha’e hína ñane retã guyra tee.
Tupäo de la Encarnación ojajái sa'y orekóva tetã ndive.
Ava ra'anga yvyrágui ojejapóva, ohechaukáva peteĩ karai guasu térã peteĩ mburuvicha ymaguare.
Óga yvyrágui ha kapi'ígui ojejapóva, oñemohendáva ka'aguy mbytépe.
Ava guaraníkuéra oñembyaty hína tataypy jerére, oñomongetávo ha oñembyatývo hikuái, ohechaukávo mba’éichapa oiko peteĩ ñe’ẽme joaju ha vy’ápe tavayguakuéra ma'ême.
Ava guarani kuéra oñembyaty kirirîháme tataypýpe ha oñembo'ehaguã oñondivepa, upéicharo omombarete jopyhu ha jerovia.
Guámpa yvyrágui ojejapóva, orekóva poyvi sa'y pytã, morotĩ ha hovy, ha he'íva "Edo. Del Paraguay", oĩva peteĩ vombílla kuarepotígui, oñemohendáva peteĩ ao morotĩ ári, ha ijerére oĩ aranduka sa'y hetáva.
Mandi'o guasu, tembi'u paraguái teete ojejapóva mandi'o ha so'ógui, oñembojehe'áva ka'avokuéra ha ryguasu rupi'a ndive.
Heta tapicha oñembyaty peteĩ plásape, ovy'ávo kuarahy guýpe, yvyra rovyũ apytépe.
Peteĩ mba’yru kapi’ígui ojejapóva, oñembojy pyréva chipa, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva kuatia jurukytyha ári, ha’e hína ñane rembi’u teete, ojehayhuvéva ha omohe’ẽva ñande reko.
Tatakuápe oñembojy umi tembi’u hevéva ha ñanemba’etéva, umíva apytépe: kure, ryguasu, vaka ro’o ha ovecha.
Kambuchi, peteĩ mba’yru tuju ojejapóva ha oñemaimbe porãva, ojeipurúva y térã ambue mba’e ryrurã.
Mokõi guyra oñembo'y yvyra ári, iñakã ha ijatukupe hovyũ ha ipy'a katu sa'yju.
Peteĩ ava oguapýva yvyra rogue apytépe, oguerekóva ipópe guampa ha vombílla, oñembosako'íva oipuru hag̃ua terere.
Chipa manduvi, peteĩ tembi'u he'ẽ asýva ojejapóva aramirõ ha manduvígui, oje'úva kamby ha café ndive.
Mokõi kuña Paraguái, peteĩ kakuaa ha ambue mitãkuña, oñembo’y hína ka’aguy mbytépe. Pe kakuaáva oguereko iñakãre yvoty ha ijao po’i, ha pe mitãkuña katu ijao sa’yju ha ijao po’i avei.
Peteĩ óga'i ojejapóva yvyra ha kapi'ígui, oñemohendáva ka'aguy mbytépe.
Guyra'i oñembo'y kambuchi ári, peteĩ yvyra ryru ojejapóva yvyrágui, iñapopẽ ha sa'yju.
Oga'i yvyra ha kapi'ígui ojejapóva, peteĩ tapicha osẽva okápe, ha ijerére oĩ guampa ha bombilla, ohechaukáva ñande reko tee.
Jukysy haku porãva, ojejapóva avati ha kesúgui, oñembojehe’áva ka’avo ha reviro ndive, oñemoĩva peteĩ poyvi ári, ha’éva tembi’u omombaretepáva ñande rete.
Mandi'o apu'a oñembyatýva peteĩ Mercado 4-pe, ojeipurúva tembi'u opaichaguápe ha oñembojy haguã.
