Se siuatsintli ika isokitsonbelo xochikoskatl tlachia kanin tepeyo uan tlanesi.
Se tlakatsin ika itopil uan ika itlaken yayauik motlalia ipan se temitl itech se tepetl.
Se tlakatl ika itlaken istak tetlapouia, uan oksekimej kitlakakiliaj motlalitokej ipan silla de plastik.
Ome tlakamej mokuiltokej; se ika kamixa uan okse ika payo tlapalyo.

Eyimej siuamej non tlakentokej ika inmialtepetlaken motlapouiaj uan kitlani apastli.
Se ouamili tlen kiyaualojtok se kuaujtentsontli ika uitstli.
Se ima tlakatl kitzitzkia se kuetspal
Se kualtsin xochitl non nesi yikinyankuixtok.
Se kuauimajtli ika yankuik xiuitl uan kostik xochimej.
Se xochitl chichilistak uan ikualtsin xiuyo.
Se kostik senpoalxochitl inauak se tetepankali.
Se ojtli kostik iko tlapitsali uan semi tlamixtentok.
Se kuaxiloxochitl intsalan ixixiyo uan se tlapasoli pan tlali.
Se ueyixochitl kamojtik tlen pilkatok.
Se ixtlauak xoxoktik inauak kuajyo uan ik uejka tepeyo ika sepantli, uan sekitsin mixtli.
Nahui tlakaj tlachijchiuaj tlakuali itech se tlapechtli.
Se siuatsintli ika iuipil xochimoyauak tlateki nakatl ipan se kuautlapali.
Se kuauitlalixtli non kiteki se kuajyotl uan nechtsakuali.
Se kuautitlan kanin miakej tepeyo uan tlamixtentok.
Se tlakatl nenemi ipan se ojtli ijtik se kuautitlan ika uejueyij xiuitl.
Se kuauchinamitl ik itlak tepetl kanin xoxoktik. Miyak ayau
Miakej tlakamej tlachixtokej kanin tlanamakaj. Se siuatl kipixok se globo chichiltik.
Se ixtlauaktsintli inauak tepeyo. Ik uejka nesi se kaltsintli uan miakej mila.
Se xochitl chilkostik uan iyolo kostik non kajki ijtik xiuitl.
Se xochitl siuatlapali ika ixochioayo istak.
Se atemoxtli uetsi ipan se tetl ika texontli uan okopetlatl.
Se talkamojtli ken se yollotl inauak okseki.
Se atoyatsintli tlatoka intsalan temej iuan xiuitl.

Se topitsin ika kuetlapil xoxoktik moneneloa ipan se tetsontli.
Se ameyali chalchiujyo kiyaualojtok kuajyo uan se kaltsintli itenko.
Se atoyatl kiyaualojtok kuajyo. Ik uejka nesi se tepetl ika mixtli.
Se siuatsintli ika kualtsin sotsol monakatsinijtok itech inakuayo se ueyi kuauitl.
Ikaj ima kipixtok se xiuitl uan se yaualiuitl.
Seki chiltik xochimej kuetlasojkej ik se kuauitl.
Ipan se tepuskaxitl tlitik motsoyoniaj chiluakili ika komino uan seki xiuinauixtin.
Se ueyi mila, ik uejka kajki tepeyo uan semi tlamixtentok.
Se kuauxiotl selik ipan se ixtlauak, uan uejka nesi se kali.
Se koatl tlaelchikopiltik nesi inauak se kuaujtoli apachyo uan inauak se taltsoli.
Tepetl kiyaualojtok kuajyo uan katej seki kaltsitsintin intsalan kuatin, uan tlachipajtok.
Ipan tlaxiuitsolyo, onka se xoxoktik chapolin uan inauak se tlamantli chichiltik.
Se tlacatl nemi itech se tepetl non kipixtok itlaken kosauik, itlanpa kajki se teposmekatl uan semi tlatojtoka in tonali.
Se chichiltik xochitl ika xiujyomej iuan seki kuaujtlatlantsintli.
Se tokatl ipan se xiuitl xoxoktik.
Se xiuitl ika xochitl tlen kiluiaj "camohtlapalxochitl".
Se xoxokxiuitl ika xochitl tlen kamojtik kemej sitlali.
Ojtli monamiki iuan miakej kalmej kanin tlatlatilo.
Sekimej olochkuauitl uan se tepamitl.
Se siuatsintli moseuijtok ikalli tlatlapouiloya inauak se kuauitl.
