Juntúul miis ku weenel.
Junp'éel áanalte' ich maaya t'aan.
Oxtúul máak tu táan junp'éel computadora.
Junp'éel boox nu'ukul uti'al u uk'ul café.
Le lela' tu'ux ku jo'saaj kaab etel ya'ab buts'.
Le botellao' ja'o tÍ yáan taníil le joolnajo'.
Le lela' junp'éel sasili' ichil najilxook.
Le xa'ant ti yaan aktáan le bardao'. Tak xan yano' junp'éel u paak'al ku loolankií.
Le amo' ti yáan lu'ume.
Le lela' jump'éel sakchak' lol.
Le lela' nuk'uch pak'alob ya'axob ts'o'ke núuktakoob.
Junp'éel pak' yaan junp'éel boonil jach ta uts, beyxan yaan tikin su'uk tu pach yaan xan u yoochel juntúul máak.
Junkúul k'áax yaan u loolo'ob de sakchak.
Junp'éel chak kisbuuts' yaan tu táanil junp'éel k'an naj, tu tséelile' yaan junp'éel xa'anil naj.
Junkúul ché' yaan u lool k'an beyxan jach taj ka'anal.
Junkúul puut jach ya'ab u yich beyxan yaan tu paachil ya'abach u le' ja'as.
Junkúul éek' puk'e'en lool yaan xan tu paach ya'abach ya'ax k'áax jaantaj.
Juntúul sak kaax táan u tóochik le lu'umo'.
Junp'éel k'áanche' yaan tu tséel le che'o' beyxan yáan junp'éel pak' chukwa' tu paach.
Junkúul ya' jach ya'ab u le' beyxan jach ya'ab sínik yaan iknal.
Junp'éel naj u pak'ile' de xa'an, u yóok'ole' de xa'an, yéetel jump'éel lona azul, tu tséelile' ya'akach che'ob.
Nojoch máak yéetel u huipil de flores jejeláas bonilo'ob, wa'akbal tu tsel U pak'alo'ob.
Chi' k'aak' yettel nixtamal ti naaj.
Ki'iwaj ku lo'kansaj.
Jump'éel naj tu'ux ku ts'áajal polcanes, yáan nu'ukulo'ob yook'ol mesa, yéetel jump'éel ollia paachil juntúul máak ku k'aaxik jump'éel bolsaa.
Juntúul peek' kulukbal ichil naj, paachile' yáan che'ob yéetel ka'anal.
Máak ku tsiktik kaax yeetel ku patikk tamali
Jump'éel koot tu'ux yáan ya'akach kúul che'ob tu pachil, táanile' yáan xiimo'ob ts'u jolo'ochtalo'ob, yóok'ole' yáan bu'ul ku t'i'it'pajal.
Winik ku xiimbal ti k'aax.
K'uum ku kajal u tak'antaj yook'ol boox lu'um, tu ba'asche' yáan ya'akach tunicho'ob yéetel k'áaxo'ob.
Le lela' junp'éel milpa.
Jump'éel xiim ch'uyukbal tu k'ab che', paachile' ya'akach che'ob yéetel ka'anal.
Le lela' nuk'uch pak'alob ya'axob ts'o'ke núuktakoob.
U noj najil ku' tuux much'ukbal ya'akach winiko'ob, táanile' jump'éel nok' u bonilo'obe' yáax, sak, yéetel chak, chúumuke' ch'uyukbal banderrillas jejeláas bonilo'ob.
Kiiwaj maka'an yettel block.
Winik ku ts'a'abal u k'ab yook'ol junkúul che' tu tséel junkúul xa'an.
Juntúul máak kulukbal tu jool naj, tu tséelile' ka'atúul boox peek'o'ob, paachile' yáan che'ob yéetel jump'éel naj.
Chan peek' chilikbaj yook'ol carretera, paachile' yáan ya'akach che'ob yéetel jump'éel chowak koot, tu taamile' yáan jump'éel sak naj.
Junp'éel xa'anil naj tu'ux yaan bicicleta, yéetel ya'abach nu'ukulo'ob ch'uyukbalo'ob.
Juntúul ch'íich' kulukbal tu yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' junp'éel k'an caja, tu paachile' juntúul máak yéetel u chaketa azul.
Juntúul sak míis yéetel boox bonil, wa'akbal yóok'ol junkúul che', tu paachile' yáan jump'éel naj u yóok'ole' de lamina.
Juntúul máak ku xiixtik sak ibo'ob.
Juntúul miis chilikbal yook'ol jump'éel koot, paachile' yáan jump'éel che' koot.
Junp'éel úuchben kisbuuts' yaan tu tséel junp'éel sak naj, tu paachile' yaan ya'akach kúul che'ob.
Junkúul che' mina'an u le', tu paachile' jump'éel k'a'am naj.
Le che'o' mina'an u le', ba'ale' ya'ab u yich tu tséele' yaan junkuul xa'an.
Le boox pépen ti' yaan tu k'ab le che'o'.
Juntúul sak kaax yéetel juntúul book kaax ti ya'ano'ob yaanal le che'o'.
Juntúul chan xi'ipal ku yiik biix u taabal le k'áako'.
Junkúul che' yaan u loolo'ob chak yéetel sakchak, yaan tu chúumuk ka'ap'éel bej.
