Se tlakatsintli ika tliltik tzontli uan se popotzontekomatl ika xochimej kitlachilia se tepeyo.
Se tlakatl ika itlapilolkuaxombrero uan tliltik tlakemitl, motlali ipan se tetl, kipixtok se topil, inauak miak xiuitl uan tepemej.
Se tlakatl motlakentok ika iztak kamisa uan pantalon, moseuijtok ipan se iztak plastik sía.
Ome tlakamej motzatzayanij. Se tlakentok ika xochitlakemitl uan okse ika tliliuik xaketl.
Seki siuamej ika intlaken motlaliaj itlanpa se kalmimiloli.
Yey siuamej motlakentijtokej ika inaltepetlaken uan tlajtokej.
Se ohuatlajtooktli inauak se kuauhtlapantli. Ik uejka kajki kuajyo uan se palma.
Se tlakatl ika itlaken gris kikuijtok se kuetzpalin.
Se xochitl istak uan nextik.
Se xiuitl ika xochimej kostik uan yankuik xiuitl.
Se pitsauaxochitl non yopejki pitsuaki.
Se xochitl tlen kiluiaj "senpoalxochitl" ika miak ixochiyo.
Se ojtli ika xochitl inauak se tlatsakuil.
Se kiniaxochitl non yopitsuakik.
Se kuaxiloxochitl ika xoxoktik uan kostik.
Se popokatepetl ika se tlaxochimil.
Chicuasen tlaca, eyi tlakamej uan eyi siuamej, kintlachichiuaj tlakuali ipan se kuali kaltsintli.
Se siuatsintli ika isiuatlaken xochijyo kitejteki tlakuali ipan se kuauhtetl.
Miakej koamej ika kuanextli uan tliltik tlen motlakuilojtokej ipan kuajyo.
Se tepeyo ika kuajyo uan tlamixtentok.
Se tlakatl nenemi ipan se ojtli. Kiyaualojtok kuajyo.
Se istak kuauhtepantli tlen uejka moteca ipan se ojtli tlen kuajyo. Ayauhtli kiyaualojtok.
Ome siuamej motlapouiaj. Se kikuik se tlakotl ika se chichiltik xikali.
Se ixtlauak ika kalmej uan kuajyo.
Se kualtsin senpoalxochitl non melajka xochitl.
Se xochitl tlen kiluiaj "pitsauaxochitl" ika istak estambres.
Se ueyatsintli ika temej tlen ipan tlapajpakaj.
Se talkamoj tlen iyollo itech se oloch talkamoj.
Se atoyatl tlen patlani intzalan tetl.
Sekimej maseualmej motlaliaj inauak se tlaltempan.
Se cuetzpalin ika ixelouh xoxoctic ipan se tetl.
Se ateskatl ika kuajyo uan se kaltsintli.
Se kuajyo ika ateskatl. Tlachipajtok.
Se siuatl ika chichiltik kamisa uan xochitlajkuiloli tilmatli motekak inauak se ueyi kuauitl.
Se ma kikuij se xiuitl ika naui ixiujyo.
Se xochitl ika xoxoctic ixiujyo uan chichiltic ixochiyo.
Ipan se tliltik tepuzcaxitl katej tlaxexelololi chiltetepontli uan xinachtli.
Se ixtlahuak ika kuajyo uan tepeyo.
Se kuauhtli ika yikin kueponij ixiujyo. Uejka nesi se xiuhtlali uan se kaltsintli.
Se koatl ika tliliuik uan istak tlamachiotl motlapiloltikaj itzalan xoxoik xiuitl uan tlali ika mosko.
Se ixtlauak ika miakej kaltsitsintin, kiyaualojtok kuajyo.
Se akatlachianani ipan tlalli, inauak uakki xiuitl uan tetl.
Se tlacatl nemi ipan se ojtli inauak se tepetsintli.
Se buganbilia ika xoxoktik ixiujyo uan chichiltik ixochiyo.
Se tokatl ika kuanauak ikxiuan uan kostik itlakayo ika tliltik tlatlaualoli ipan se xiuitl.
Se xochitl tlen kiluiaj "tlilxochitl".
Se matlalxochitl non yopejki pitsuaki.
Se ojtli ika kaltsitsintin. Inauak se puerta kajki se olochkuauitl.
Se ueyi tlatepeualtil kuauitl tlen okintepankej itlanpa se tepantli tlen xamixtli uan se kali tlen chikiuitl.
Se tlakatsintli ika ichaketaj chichiltik uan itlaken youik moseuijtok itlanpa se kali tlen okinpaltik chichiltik.
