Ù sulë wö̀a tsipátsipa ẽnã mâxtk, i wö̀a wö̀ èq. Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë.
Ulà tso' kacha' wö sík. I tso' íyi tâwo̱ wè̱s se' yö́rke ì alê ujtéköl ie ése. Kacha' rö ó.
Pë' tkër datsi' sĩêx wa kàl wóqrkĩ.
Ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir. Ká̱ wë́rke ká̱jke̱ sarûrû.
Tàyë tso’ ù̱ ki̱ kukö́k. Ie’ wa̱ kàl wö́su̱k tso’ ie’ ù a̱. Ie’ apàio dör krôrô.
Aláköl dör orowe a̱ ikuwö tkö́k. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë kàl daléwa. Kàl daléwa wö̀a krôrô.
Sku' tso' i wö̀a dör tsípátsipâëtk e̱na̱ i wö̀a dör dalôlô. Ie' tso' ká̱jkê̱ë a̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Pë' tsiru' wö kukè ù̱ ki̱. Bö' wa ie' tso' ialö́k.
Bö́l ie’pa tso’ di’ a̱. Êköl dur, êköl wö́su̱k. Di’ wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Ká̱jke̱ wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie'pa rö se' wö́blâwo̱ wé. Ie
Satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Bòqtöm pë'pa shkãmẽ'la ẽnã sulèqwö tso' i wã. Ie'pa ië́te̱n kãñíxk ã.
Pë' tso' tsiru' wö́k. I wö̀a sarûrû, i ajkuòq tsipátsipa. I ulà a̱ íyi tso'. Ie' wa̱ dalôlô tso'.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. E' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Datsi’ dör káx yö’tso burrîrî. I yö’tso dù èt e̱na̱ káx ulìta̱ne̱. I yö’tso káx ulà.
Bö' wö́k ta̱î̱ a̱, ù wö́su̱k. Bö' wö́k shkãláx sarûrû.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë ká̱ wë́rke. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Mè̱wö tso’ tsiru’ wö̀a tsipátsipa kàl ulà ki̱. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Pë' tso' ù ki̱. Ie' tso' ù ki̱. Ie' tso' ù ki̱. Ie' tso' ù ki̱.
Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Pë' tso' wö́su̱k ká̱ wë́rke. Ie'pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Tsiru' tso' kàl a̱, i wö̀a má̱t e̱na̱ dalôlô, i ulà mika i wö́rke ta̱î̱ë.
Ù sulë ká̱jkê̱ë. Akõ' wë́rke ù a̱, i wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë, i yawèke sarûrû. I ujkö a̱ i wa̱ cha̱mù̱ tso'.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Tkë́l pë' dör bùl iklèke. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa. Ie'pa dör ká̱bata a̱.
Cha̱mù̱ kàl tsée wë́rke ká̱jkê̱. Ie'pa kòq dör shôshô.
Dukúr wóqkir ie'pa kéli tso' ie' wã. Ie' dör i wèke wíswîs.
Kàl tak dör bua'ë. Pë' dör kàl tak wö́su̱k. Ie'pa dör dalôlô.
Pë'pa mãñáxl tso' wö́su̱k ká̱ a̱. Ie'pa dör klóqm sûx wa̱. Bö́l ie'pa tö kàl bitsîx apàklôqũk.
Datsi’ sarûrû dör dalì, i wö̀a dör má̱t. Ie’ tso’ ká̱jkê̱. Ie’ wö̀a dör dalôlô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t.
Trakto mã'tk dör kàl dalì wa se' dalì di' a̱.
Tukã' wö́rke kàl ták ki̱. I wö́rke ta̱î̱ë.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Dakarò sarûrû shkòqkẽ ká̱mî̱k.
Tàyë mãñàxtöm tso' kàl wì a̱. Bö́l ie'pa ië̂tër. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Wë́m tso’ kula’ ki̱. Ie’ tsà̱ dör shãlâx. Ie’ tso’ dalì dàmi̱. Ie’ wak dör êköl.
Ù sulë pámi̱k, pë’ tso’ bö’ yë̂âr. Bö’ wö̀a shkãláx wíswîs. Êköl wë́m yë̂âr bö’ wö́su̱k.
Ie’pa dör ká̱lka̱l wö̀a tsipátsipa, ká̱lka̱l wö̀a tsipátsipa, ká̱lka̱l wö̀a tsipátsipa.
Wéqpa kàl ták dalì dó e' múxrö. Ie'pa datsi' yòqnã.
Kàl wö́su̱k dör pë’ tkër kipòq a̱. Ie’ wö̀a dör dù wö̀a sarûrû. Ie’ kuli’ ẽnã ulà a̱ dör kàl wö́su̱k.
Tàyë tso’ káxjtè sĩêx wö́su̱k ù̱ ki̱. Ie’ tso’ kukè ù̱ ki̱.
Pë' dalôlô tso' wö́su̱k. Ie' ulà dör wö́su̱k. Ie' wóqkir dör shkíshkî.
Kàl wö́r dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. I tso' ák ki̱.
Pë’ dapàna̱ ká̱ kibí a̱ íyi ujtéchök. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Ù tchë́rka ù̱ a̱. I shkãláx wö́su̱k. Sku’ wö̀a krôrô.
Bukë' bòqt tso' tsikirîrî, ie'pa tso' kàlkö tsipátsipa diké tã.
Ù wë́rke yö'tso pàna̱kuö wa. I ujkö a̱ i wa̱ cha̱mù̱ tso'.
Ù sulë pámi̱k, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Bö' tso' íyök a̱.
Satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Dìwö alóki ká̱ wë́rke dikî̱a̱. Ká̱ñí̱ka ká̱ rö ká̱ sa̱ne̱ ë̀.
Ká̱jkê̱ wë́rke ká̱jkê̱. Ie'pa tso' inùxk bola wa.
Dù ulà kàl yawèke ká̱jkê̱. Ie' dör ká̱ wë́rke ta̱î̱.
Pë' dör buey wö́k, ie' dör datsi' wa. Ie' wóqkir dör vaca wóqkir. Ie' tso' káx ki̱.
Ká̱lwa̱ ká̱lwa̱ dör ká̱lwa̱ ká̱lwa̱. Ká̱lwa̱ ká̱lwa̱ dör ká̱lwa̱ ká̱lwa̱.
Mè̱wö tso' kùchara wa tsiru' diòq wö́k. Tsiru' diòq dör dalóshdalosh.
Pë' tkër kipòq ã, ie' datsi' sarûrû, kalòqio dalôlô.
Bö́l alàr tso’ di’ a̱. Ie’pa kàl wa di’ wö́rke. Di’ ajkö̀ ká̱ wë́rke.
Pë' tso' kàl sûx apàklôqũk. Ie' tso' kàl sûx i wö́su̱k i̱a̱ kapö́li tso'.
Alà aláköl kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. Ie' kòqchi tsítsi wã. I
Tàyë tso’ shkãmẽ’ yawö́k. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Wë́m ák wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Mi̱k ák dalì kàl wö́rke i wö́rke. Ie'pa ië́te̱r dìba a̱. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Ká̱ wë̀na̱ ká̱mî̱ë, ká̱ wakdël. Mò̱ wë̀na̱ sarûrû ká̱jke̱.
Kukè wö́rke kàl tkër ki̱. I diòq dör dalóshdalosh.
Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Ês ta̱ àrros, átu, cha̱mù̱ tso'.
Di' tsipátsipa ká̱ wë́rke ká̱jke̱. Ká̱ wë́rke ká̱ sa̱ne̱ ë̀.
Pë’ dàmi̱ tso’ di’ a̱, ie’pa tso’ ká̱jkê̱ dalìök.
Di' wë́rke ká̱ wë́rke. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke. Ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Wë́m tso' ù wóqrkĩ. Ie' dör wë́m sarûrû. Ie' ië̂tër újkö̀ a̱.
Satë̀ mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Wéqpa tso' kòqchi ajkóqk. Kòqchi dör kàl ulà a̱ móx a'r. Kòqchi éköltë dör kalóqbali ajkuòq kĩ tso'.
Pë' dur ù wóqrkĩ. Ù tsìx dör pàio sarûrû. Ie' yawèke kàl wë́rke.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë bö' dikìx a̱. Ie'pa ië̂te̱r dìba a̱.
Pë' tso' di' a̱, ie' wö̀a má̱t. Ie' wö̀a dör dalôlô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t. Ie' wö̀a dör sku' wö̀a.
Kula' wö́r dör ák wö́kir ie. I yö'tso ák wa. Ie' ulà dör wö́rke.
Ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱k ká̱lkö wö́su̱
Kula' dakilîlî yö'tso i ku̱a̱ki ë̀. Êrë idir ák. Ák wa i yö̀ne̱.
Pë' ká̱bata tso' ká̱jkê̱. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke. Êköl dör bakali' wö́k. Êköl dör kàl daléwa pë' tso' i wéblök. Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Ák wö́r dör mãñàxtöm. Ie'pa tso' ák wö́r ki̱. Ie'pa i yö'tso ák wa.
Pë' dapàna̱ ù wö́su̱k ta̱î̱ë. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Êköl wéqm tso' ie'pa a̱wí̱she̱t.
Pë' tso' tsiru' wö sí, i wö̀a má̱t, i ulà mika i wö́rke ta̱î̱ë.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ë, ká̱ wë́rke ká̱jkê̱. Ká̱pake dör kàl ulà ki̱.
Ká̱bata a̱ ká̱l dalôlô tso’ e̱’ wö́blâwo̱ wé. Ie’ wö́blâwo̱ dör Bríbri e̱na̱ Síkua.
Dukúr èt e'köl, e'köl wö́m yë̂âr i mà̱so ta̱. Ie’pa ië̂tër ká̱jkê̱ë.
Pë' dalôlô tso' ulà daléwa. Ie' pámi̱k tso' íyi tsaníx e̱na̱ íyi shtát.
Pë' tso' kàl wö́r wö́k. Ie' tso' kàl wö́r wö́k di' a̱. Di' tso' ák ki̱.
Datsi’ wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Ká̱pake dör ka̱nò̱ ki̱ di' ajkö̀ ki̱. Bö́l ie'pa tso' dalì ö́k. Bö́l ie'pa tso' sku' wö̀a. Ká̱pake ka̱nò̱ tso' di' ajkö̀ ki̱.
Dù wö́r dör ók wö́r. Ie' dör i wö́rke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Pë'pa tso' ù a̱, ie'pa ulàkíxmùk. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Wéqm tso' ka̱nò̱ ki̱ tkër. Ie' tso' dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱ di' a̱. Ka̱nò̱ wak si̱ê̱ Tsalá tso' talë̂lë̂. Ië́tso tsiní̱. Shá̱bös tchë'te̱r kalö̀ ë.Tsalá kuátchërke ñè̱ e̱na̱ wàta̱we̱.
Tsáxr dör di' ajkö̀ ki̱. Di' dör ák e̱na̱ wö́su̱k ká̱jke̱.
Wéqm tso' ká̱ñí̱ka a̱ sũlìxtu. Ie' wa̱ chamù̱ tso'. Ie' wak dör êköl.
Sabák mãñáxtöm tso' ulù klö wa. Dù wö́rke i ki̱. Ie'pa tso' shkó̱tche a̱.
Ká̱pake dör di' ajkö̀ ki̱. Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ù rö yö'tso ùkö wa.
Pë' tso' ù a̱, ie' wã kuli' io tso'. Ie' wö́su̱k bóqwo tso'. Êköl pë' tso' ñãlàx ska.
Ù sulë ká̱jkê̱ë, i yawèke ùkö wa. Bö́l kàl daléwa pë’ tso’ i wéblök.
Íyi tsîr dalôlô ajkòq shùx tso' ká̱ wö̀a tsipátsipa.
Mãñàxtkue pë' tso' íyök ã. Ie'pa tso' ák wö́k.
Bö́l ie’pa tso’ ù a̱. Tàyë datsi’ mâxtk, wë́m datsi’ dalôlô. Ie’pa tso’ ùkö a̱.
Datsi' wòqa karôrô kàl ulà ki̱. Kàl wë́rke ta̱î̱.
Kúl ie’pa, wéqpa ẽnã alàr, tso’ ká̱ ki̱. Ie’pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱’ wa. Ká̱ wë́rke ta̱î̱.
Dióqköl wanyö’tso tkabë̀ i pà apámĩk. Ie’ ulàbua’ wa ie’ tso’ kàl daléwa.
Tàyë tso’ tkër íxs ki̱. Ie’ tso’ sawíyök wa yawó. Ie’ pámi̱k sawíyök tso’ íxs ki̱.
Mãñáxtöm pë'pa tso' íyi kuá tkë'r. Ie'pa tso' kàl ták ki̱.
Pë' bulú tso' kãñíxk ã. Ie'pa cha̱mù̱ sûx wîxwîx e̱na̱ kàlwóqlö tkë'r.
Pë' wéqm tso' akòrdión wö́k. Ie' tso' ù a̱. Ie'pa tso' ie' wö́k.
Mãñáxl ie’pa tso’ íyiwak wö́su̱k. Ie’pa dör dabòp ki̱ ské̱l.
Pë’ tkër èköl mesa apámĩk ù wö́su̱k. Nãñéxwe bö’ wö móx a’r.
Tàyë tso’ kàl wë́rke apàklôqũk. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Tsiru' wö sí, tso' kukè ù̱ ki. Irir yè satë̀ yawó e̱na̱ wö́su̱k irir se' kapéblo.
Tàyë tso’ kàl ulà ki̱ tsiru' wö́k. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Pë' tso' uyéqjkuö a̱ tkö́k lápiz wa. Ie' ulàbua' a̱ tsipátsipa tso'.
Tàyë tso’ ù̱ a̱ chkà kukö́k. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki.
Pë' tso' ù a̱, ie'pa tkë́rkã. Bö́l ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Pë’pa tso’ tkër kàl mêsa pámĩk. Ie’pa tso’ uyèqjkuö àxritsè ki̱. Ká̱bata wë́rke.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë kàl pámi̱k ká̱ wë́rke. Tàyë datsi' wö̀a tsipátsipa tso' ie'pa pámi̱k. Ie'pa ië́te̱r ká̱ ki̱, ie'pa pámi̱k tsö́köl wö̀a má̱t tso'.
Se' tso' kàl a̱ ká̱ wö́su̱k. Ie' tso' kàl a̱ ká̱ wö́su̱k.
Alà aláköl ák ki̱ tsiru' wö́k. Tàyë tso' ie' ajkö̀ ki̱. Ie'pa dör bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Pë' tso' datsi' má̱t wö́k, i wö̀a tsipátsipa. Ie' tso' datsi' wö́k, i wö̀a má̱t. Ie' tso' kàl ták ki̱.
Pë'pa ulà dör íyi wö́rke ta̱î̱. Ie'pa tso' kàl tak wö̀a krôrô. Ie'pa ië́te̱n datsi' wö̀a krôrô.
Tchë́l ni̱mà̱ na̱mé̱pa tso' ká̱mî̱ë. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Wë́m tso’ alàtsítsi wö́k. Ie’pa dör íyi ujtéchök. Ie’pa ië̂te̱r dìba a̱. Ie’pa i wö̀a dör krôrô.
Êköl tso' ù̱ ki̱ ká̱jkê̱ë wö́k. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Tàyë yë̂âr i alár bö́l e’ ta̱. Ie’pa ië̂te̱r dìba a̱. Alà tsîr wa̱ êtöm kàlka átse̱r e̱’ ulà a̱.
Pë' tso' ák wö́su̱k wö́k. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Bö́l ie’pa kàl ták píska ki̱ míxk. Ie’pa ië́te̱n ù shùx a̱.
Alàralar ẽnã tàyë tso' íyök kĩ. Ie'pa tso' mè̱wö wö́k. Ie'pa tso' mè̱wö wö́k.
Pë’ tso’ ká̱ kibí a̱, ie’pa tso’ guitarra bulâwè̱ke. Ie’pa tso’ tkër, ie’pa tso’ ië́te̱n.
Ká̱pake tàyëpa dör kàl wö́rke wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Bö́l ie’pa tso’ tsiru’ íes daléwa. Ie’pa ië́te̱n ká̱ wë́rke ta̱î̱ë.
Alákölpa dör ká̱ ta̱î̱ë, ie'pa mi̱ketchö di' ajkö a̱wí̱she̱t. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Bulú kalépa, ie’pa wakpa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie’pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Alákölpa stsöke kukùn däte. Ie' wóqbala dalôlô.
Ta̱î̱ ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie’pa ië́te̱r ká̱ sa̱ne̱ ë̀. Tàyë datsi’ bitsî̱, ie’ wa̱ sku’ tso’.
Kàl sku' wë́rke, i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s "Dominica Irom" e̱na̱ "Nauchuhu".
Wë́m tso' kàl tsipátsipa wö́rke. Ie' wa̱ kàl tsipátsipa tso' ie' wö́rke. Ie' wa̱ kàl tsipátsipa tso' ie' wö́rke.
Bö́l krò chkà tso' dalì wö́k. Krò chkà dör cha̱mù̱ wö́k. Krò chkà dör kàlwö a̱.
Pë’ dör ie’pa datsi’ wö̀a tsipátsipa, ie’pa tso’ ká̱ wë́rke. Ie’pa dör ie’pa datsi’ wö̀a tsipátsipa.
Pë' tso' tkër èqkalènã, ie'pa tso' amũtkêqr wa kãnèx. Ie'pa datsi' wö̀a sarûrû, tsipátsipa, ẽnã tsikírîrî.
Pë' tso' tkabë̀ wö̀a mè̱wö wö́rke. Ie' wö̀a tkabë̀ wö̀a mè̱wö wö́rke.
Alákölpa tso’ datsi’ yòqnã. Ie’pa tso’ ulù tâu̱k ẽnã tkéqr. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Pë'pa tkéql tso' kàl tkër ki̱. Ie'pa tso' ãmùxkö wa kãnèxbalök. Tkër ki̱ tso' shkíshkî bòqtom.
Bö́l aláköl tso' kàl wö́k. Ie'pa tso' kàl wö́k. Ie'pa tso' kàl wö́k. Ie'pa tso' kàl wö́k.
Wéqpa ẽnã alà sabák tãîx wã. Ie’pa ië̂tën ù a̱.
Datsi’ tkëqnĩk bòqtk, i wòqa dör dalóshdalosh, tsikirîrî ẽnã máxshmãsh.
Pë' dapàna̱ ká̱mî̱ë, ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie'pa datsi' wö̀a tsipátsipa.
Pë’ mãñáxtöm tso’ sku’ wö̀a sarûrû ẽnã mâxtkle, i ajkòq dör dalôlô.
Ie’pa tso’ datsi’ wö́k di’ wö́rke ki̱. Ie’pa datsi’ wö́k di’ wö́rke ki̱.
Bóql pë' tso' kàl tak ki̱. Êköl tso' datsi' wö́k, êköl tso' i wë́rke.
Pë’ datsi’ wö̀a tkë́rka̱ di’ a̱. Ie’pa ië̂te̱r di’ a̱.
Pë’ dör íyök wö́su̱k ki̱ wö́k. Ie’pa dör wö́k shkàme̱’ wa.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë káx wö́su̱k. Tàyë tso' ië̂te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ù wë́rke káx wö́su̱k.
Ká̱pake dör ie'pa tso' ák ki̱, dalì tsó̱ ie wa. I ujkö a̱ i wö̀a dör dalì tsó̱ ie.
Pë' ák ki̱ chkòk. Ie'pa cha̱mù̱ tso' ie'pa ù a̱. Bö' wö́su̱k ie'pa chkòk.
Pë' tso' kàlkö sûx dalôlô ièqnã kàl yök ã. Ie' kalòqio dör ãúxshãũsh.
Wéqpa ië́te̱n di' ajkö̀ ki̱. Ie'pa dör dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱. Ka̱nò̱ wë́rke bö̀töm.
Sku' má̱t wa cha̱mù̱ tso' di' ajkö̀ ki̱. Pë' dör ka̱nò̱ ki̱ dalì wa.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ ki̱, ie’pa mi̱ketchö di’ ajkö a̱wí̱she̱t.
Di' ajkö́mi̱k ák tso' e̱na̱ kàl wö́rke. Ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Tchë́l ni̱mà̱ tso' ka̱nò̱ ki̱. Ie'pa tso' dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱ di' a̱. Ka̱nò̱ wak si̱ê̱ Tsalá tso' talë̂lë̂. Ië́tso tsiní̱. Shá̱bös tchë'te̱r kalö̀ ë.Tsalá kuátchërke ñè̱ e̱na̱ wàta̱we̱.
Ù sulë pámi̱k ká̱ wë́rke, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Ie' wö̀a dör mâxtk ká̱lta̱k, ikuòq wö̀a, bö́l ie'pa wö̀a.
Ù bóqjkö wë́rke ká̱jkê̱ë. Chkö̀ alírke ù̱ a̱. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱.
Di' wö̀a tsipátsipa, ká̱ wë́rke sarûrû. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa, âr di' ajkö̀ ki̱.
Ka̱nò̱ bóql sĩêxë tso' di' ajkö a̱. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa.
Ù wë́rke ká̱jke̱ sarûrû. Ká̱ñí̱ka ká̱ rö ká̱ sa̱ne̱ ë̀.
Dakarò bóqtk tso’ ù apà. Êköl kàl ták ki̱, êköl datsi’ tsikirîrî dikìx.
Dakarò ẽnã kũ' kéx kará mi̱k ák ta̱î̱ë.
Wéqpa dör káx dalì dók káx ki̱. Di' ajkö́mi̱k káx wë́rke.
Wë́m tso’ i Honda moto wak a̱. Ie’pa tso’ di’ ajkö a̱. Ma̱ñá̱l pë’ tso’ ka̱nò̱ ki̱.
Tàyë tso' ka̱nò̱ ki̱, i datsi' wö̀a krôrô. Ie' tso' dalì iö́k i tso'. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa, âr di' ajkö̀ ki̱.
Ká̱ kòq tsipátsipa ẽnã wö̀ tsîrë sarûrû tso' íyök kòq núx ẽnã íyök ã.
Mesa kàl ta̱ íyi ulítãnẽ tso'. Mè̱wö, pistóla, kòqchi, tinta, pintura, ẽnã ìyi ulítãnẽ tso'.
Mesa surûrû ki̱ kàl wö̀, sku' wö̀, kuli' wö̀, e̱na̱ íyi wö̀ bòqk tso'.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Sku' wö̀a mólmõl tso' datsi' sarûrû e̱na̱ tsipátsipa ki̱.
Mè̱wö mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Mi̱k wö́r dör elefant wö́kir ie. Ie' tso' tkabë̀ wö́kir diö́köl.
Ùx ki̱ krò, cha̱mù̱ e̱na̱ wö́su̱k tso'. Di' wö́rke tkë'r.
Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Bö' tak wa i alêke. Pë' tkër èköl kòqchi chakà katök.
Kàl tso' i kòq dör tsikirîrî e̱na̱ i wö̀a dör shkíshkî. Ie' tso' kàl ták ki̱.
Nĩmàx síwöla tso' kàl wö́rke. Ie' dör shkíshkî. Ie' jkuòq dör dalóshdalosh.
Tàyë tso’ chkö̀ alírke ù̱ ki̱. Ie’ wa̱ kàl ulà tso’. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Alákölpa ẽnã alàpa tso' uyèqjkuö àxritsök. Aláköl dör i gorra ẽnã datsi' sarûrû wa. Ie' tso' uyèqjkuö àxritsök. Aláköl dör i datsi' wö̀a sarûrû wa. Ie' tso' uyèqjkuö àxritsök alàla tã.
Kula' wö́r dör sulë. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. E' tso' dalì é̱jkê̱ ése tsó̱ ie. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Sku' yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Mè̱wö bitsì̱, ie’pa dör ùkö wa, tsawì, kuë̀, kàl, e’pa dör íyiwak wak.
Awá tso’ dalôlô wö́k. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́su̱k ki̱. Ie’ tso’ ù wö́
Kua'kua wö̀a tsipátsipa ẽnã tsipátsipa, i wö̀a dör dalôlô ẽnã sarûrû ẽnã má̱t. Ie' tso' ká̱ wö̀a tsipátsipa ẽnã sarûrû.
Pë' tso' ù wö̀a ká̱jke̱ tsipátsipa. Ie' tso' i wö̀a dalôlô. Ie' tso' i wö̀a dalôlô.
Bö́l ie’pa tso’ kàl wö̀a wö́rke. Ie’pa tso’ kàl wö̀a wö́rke. Ie’pa tso’ kàl wö̀a wö́rke.
Ulà tso' nãmùx sarûrû wíköl yawö́k. Ie' wíköl dör dalôlô e̱na̱ sarûrû. Ie' wíköl dör dalôlô e̱na̱ sarûrû.
Dù tso' dalôlô, tsikirîrî, e̱na̱ wö́su̱k i wö̀a dör má̱t. Ie' tso' nãmùx tsìx wö́rke.
Sku' tso' kàl wö ta̱. I yö'tso Ãmùxkö wa. I wö̀a dör krôrô.
Bö́l mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù e̱na̱ sûx.
Sku' mãñá̱lwe tso' ká̱mî̱ë. Êköltë dör urrèqk, wö̀a mâxtk, tsipátsipa, sarûrû. Êköltë dör bêqrie, wö̀a karôrô. Êköltë dör tsipátsipa, wö̀a dalôlô.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë kàl wak wa. Ie'pa ië̂te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Tàyë datsi’ bitsî̱, wë́m pàio surûrû ulà bitsî̱.
Bö́l sku' wö̀a krôrô. Êköl dör bêqrie êköl tsáxtã.
Sku' bòqk tso' dalì tsó̱ ie. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Mè̱wö bitsì̱ mãñáxl, bòqt íyiwak yö’tso wè̱s e̱na̱ etöm wö́su̱k êk ák, dör wö́su̱k.
Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Mè̱ wanyö’tso ká̱kö wa.
Kàl tak wö̀a dör ie'pa wanyö'tso. Bö́l kàl daléwa pë' tso' i wéblök.
Bö́l ie’pa tso’ kãñíxk a̱. Káx batà tso’ ie’pa ajkö̀ ki̱. Êköl dör paraguas dalôlô wa.
Pë' tso' satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa. Ie' dur pàio sarûrû kalö̀io butûtû.
Ie’pa bòqtk ká̱mî̱ë, bö́l wa̱ dalì dàmi̱, bö́l wa̱ dalì tsítsi. Ù wë́rke ká̱jkê̱ë.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë. I yawèke ùkö wa, tsî̱ne̱t a̱ñì̱ ó̱mi̱k.
Tsiru' wö dalôlô, i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Kóq wö́r dör sku' wö́r. I yö'tso sarûrû a̱.
Mãñàxtöm mè̱wö tso' datsi' sarûrû ki̱.
Kàl wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Wéqm séx tso' ikuòq wöla kĩ. Ie' tso' i ulà ikuòq wöla kĩ. Ie' apàio dör núx.
Kàl jkuö a̱ tsiru' wö́ tso'. Kàl jkuö dör kàl ták a̱.
Kàl dikî̱a̱, kàl wë́rke ta̱î̱, tsiru' wö màxtklénĩ tso' íyi ulà a̱.
Kayö́ wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I wö̀a dör sarûrû, sĩêx, e̱na̱ wòqa. I yö'tso ák wa.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë maskarilla wa, ie'pa tso' kàl daléwa wö́k. Ie'pa tso' kàl daléwa wö́k.
Kuèq wö́su̱k tso' íyi ulà a̱. Ie' kalòq e̱na̱ i tsì̱wö dör sarûrû e̱na̱ má̱t. Ie' apàio cha̱mù̱ e̱na̱ kàl.
Sku' dör ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. Ie' dör kàl ták wa. Ie' dör tsa' wa.
Wë́m tso’ kàl apàsíxũk. Ie’ wa̱ dalì dàmi̱. Ie’ wak dör êköl.
Kàl tak wö́r dör ùx wö́r. I yö'tso ák ki̱. Ie' dör kàl wë́rke ta̱î̱.
Êköl tso' ù ki̱, ie' tso' kàl wö́rke. Ie' tso' dalì ö́k.
Kàl tak kĩ ãmùxkö karôrô tso' ie'pa wö́su̱k sku' bòqk tso'.
Cha̱mù̱ kòq bitsîx bö' ki̱ alékẽnẽ. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa.
Sku' dör ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso dalì tkabë̀ wanyö'tso.
Chamu' kòq a̱ àrros e̱na̱ ensalada tso'. Ie'pa dör mesa a̱. Pë' tkër chamu' kòq a̱.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Mi̱k dör wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: na̱mù̱, dù, kàl. Ie’ wö̀a dör Talamanca.
Íyi dör mólmõl, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Cha̱mù̱ alóqalö tso' i kalòq a̱. I kòq dör bitsîx. I pámi̱k kàlkuö spòxpòx tso'.
Kàl tak dör wö́su̱k íyiwak, mâxmãwö, ẽnã kòq.
Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Mè̱ wanyö’tso ká̱kö wa.
Bö́l ie’pa tso’ íyök a̱ kãnèxbalö́k. Bö́l ie’ dör stsa’wö datsi’ wö́blâwo̱ e̱na̱ i wóqkir a̱ tsàxmõ mã’tk.
Ù tchë́rka tso’ kukè ù̱ ki̱. Bö’ wa ie’ tso’ ialö́k.
ES: Un hombre con una camisa blanca y pantalones oscuros está sentado en el suelo, sosteniendo un instrumento de madera pintado con rayas blancas y negras. Detrás de él hay una pared de cañas. BZD: Awá tso’ ulù tâu̱k. Ês ie’ rö se’ buâwè̱ke. Ie’ âr i ka̱né̱u̱k kipö̀ a̱. I pàio sarûrû kalö̀io butûtû.
Ù dalôlô alírke ù̱ a̱. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. Ká̱jkê̱ë wë́rke.
Kàl wö́r dör íyi wö́r. Ie'pa tso' kàl wö́r ki̱. Ie'pa dör karôrô.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Chakà wö́rke kàl ták ki̱. Ie' dör chakà wö́rke dalóshdalosh.
Fóqata tso' dalôlô wö́su̱k ùk ã. Íyök kĩ i tso' kàlkö sûx.
Ká̱pake pë’ dalì tãî̱ë i wö̀a a̱. Ie’pa tsìxka ska pë’ dalì tãî̱ë wö̀a a̱.
I' dör ùsulë ichóqkalenẽ.
Sö́köl yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Kàl wö̀a sarûrû, i kòq dör tsipátsipa. I wö́rke ká̱jke̱ sarûrû.
Sku' yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso kàl tak wa.
Kàl ták wéxalè dör sarûrû.
Ká̱jkê̱ sulë, i yawèke wè̱s sarûrû e̱na̱ dalôlô.
Sku’ wö̀a krôrô, i yö’tso burrîrî. I yö’tso dalì tsó̱ ie.
Ù sulë pámi̱k kàl wë́rke. Pë' tso' ù a̱ ẽnã ù apámĩk. Chìchi sarûrû tkër ká̱jkê̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Pë’pa dör ie’pa wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Pë’ tso’ ù a̱ tkë́rke ẽnã durke.
Bua' wö tso' kàl tak ki̱. Tsiru' wö tso' i tsìx a̱.
Bö́l kàl tak ki̱ tso' kàl tak wö́su̱k. Ie'pa tso' cha̱mù̱tak e̱na̱ mè̱wö.
Kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱ kàl wö́rke a̱
Mè̱wö wö̀a tsikirîrî, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Pë’ tso’ kukö́k ù̱ ki̱. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Chkö̀ alírke ù̱ a̱.
Pë' datsi' wóqkir mâxmãwö ulìtãnẽ wa chkà páköl.
Ù bóqjkö káx shùx ã, i yawèke ù sulë pámi̱k. Bö' wa íyi alèke ùx ki̱.
Ká̱pake chkà kukö́k ù̱ ki̱. Cha̱mù̱ sûx wa ie'pa chkà kukö́k. Bö́l ie'pa datsi' wö̀a krôrô.
Kàl daléwa tso' ák ki̱. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie'pa dör kàl daléwa. Ie
Mãñáxtkue wéqpa tso' di' wö́rke ká̱lwa. Ie'pa dör ká̱lwa di' wö́rke.
Datsi' sarûrû, shkíshkî, ẽnã shkíshkî wö́su̱k. Ês ie' rö se' buâwè̱ke. Ie' âr i ka̱né̱u̱k kipö̀ a̱.
Tàyë tso’ kàlwö ta̱. Ie’ tso’ i wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke
