La pantalla de un cajero automático muestra un mensaje en el idioma bribri, indicando que la transacción fue rechazada por el banco. Se observa una tarjeta de crédito con el logo de Mastercard insertada en la ranura.
Una persona con gorra y camiseta blanca está de pie detrás de un mostrador en un local con techo de chapa metálica y suelo de baldosas con diseño geométrico. Hay estanterías con productos empacados y botellas, y una persona con camisa clara parece estar atendiendo detrás del mostrador.
Es un tapiz rectangular de tela beige con bordes cosidos en verde, colgado por una cuerda, que muestra una impresión en negro de una figura humana con cabello largo y adornos, sosteniendo a un niño, rodeada de motivos vegetales estilizados.
Un cartel de madera con una pintura de dos tucanes y un árbol central, colgado en un entorno de vegetación densa. Debajo, un letrero con texto en español que invita a visitar y ofrece un tour al bosque.
Una niña con camiseta azul y sandalias sostiene un cerdo pequeño atado con una cuerda en un terreno de tierra seca. Al fondo, otra persona está sentada en un banco de madera bajo la sombra de árboles, cerca de un carrito de mano y un racimo de plátanos verdes.
Un cartel blanco con letras multicolores que dice "TERRITORIO BRORAN AUTONOMÍA ~ RESISTENCIA" y "En defensa de la MADRE TIERRA", colgado entre estructuras de madera y hojas de palma. A la derecha, una figura pintada con atuendo tradicional y máscara.
Un grupo de personas está en una sala de clase, tocando y aprendiendo a tocar guitarra. Algunos están sentados en pupitres, otros de pie, todos con instrumentos musicales.
Dos mujeres trabajan en un taller, tallando un diseño en madera con una herramienta eléctrica sobre una mesa de madera. Una lleva una camiseta roja y la otra una gris, ambas con el cabello recogido.
Un hombre con gorra y camiseta negra pinta un mural colorido en una pared exterior, usando un pincel. El entorno es al aire libre, con árboles y estructuras de fondo.
Una pintura de una mariposa azul y turquesa con bordes negros y manchas blancas y naranjas, sobre un fondo de hojas verdes y amarillas, en una superficie plana al aire libre.
Una pulsera de cuentas rojas y negras con un colgante en forma de corazón, colocada sobre una superficie de madera.
Una pila de varas de madera y metal, atadas con cuerda blanca, descansa sobre una caja roja en un suelo de tierra. A un lado, una botella de plástico con etiqueta roja.
Una mujer con cabello oscuro atado y camiseta negra está sentada en una mesa de madera, manipulando un objeto redondeado de textura rugosa con una cuerda. En el fondo, se observa una pared con un relieve de un ave.
