Satë̀ mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Alà tso' kóq ki̱. Kóq dör tsikirîrî, dalì ẽnã sarûrû. Alà i wö́su̱k dalôlô wa.
Arros, átwö, cha̱mù̱, yë̂âr e' dör dalôlô plato ki̱.
Wéqm èköl tso' kalóq tãîx wö́k. Ie' tso' ù sulë pámi̱k.
Wéqm èköl di' ajkö̀ ki̱ tkë'r. Ie' tsîx ã sku' tso' âr kĩ. Di' ajkö̀ wë́rke ká̱ ta̱î̱ë.
Ák wö́kir ie'pa dör ká̱bata wö́kir, ie'pa dör na̱mù̱ wö́kir ie.
Pë’ dàmi̱ ta̱î̱ë ù sulë wóqrkĩ. Ie’pa ië̂tër datsi’ wö́kir. Chìchi tso’ ie’pa kalö̀io.
Tchë́l ni̱mà̱ na̱mé̱pa tso' di' sìna̱ e' a̱ ni̱mà̱ klö̀u̱k. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Bóql ie’pa tso’ tkabèq tãîx wóqrkĩ. Ù sulë pámi̱k, ká̱bata a̱.
Ù sulë pámi̱k ká̱jkê̱ë. Ie' tsìxkî dör kàl tak wa.
Pë’ dàmi̱ ká̱ wë́rke ká̱mî̱ë. Ù wö̀a tsipátsipa, ká̱ wö̀a tsipátsipa. Bö́l ie’ tso’ dalì ö́k ká̱ wë́rke.
Wë́m tso' íxs ki̱. Ie' wa̱ dalì wö̀a sarûrû e̱na̱ kalòqio mã'tk. Ie' tso' kàl wö̀a sarûrû e̱na̱ dalôlô. Ie' tsìx ã kabe' wö́su̱k.
Tsiru' wö dör máxshmãsh dalóshdalosh kàl ulà mĩk.
Tàyë tsiru' wö́k bö́l ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Tsiru' wö̀ tso' i wö̀ a̱ má̱t. I tso' íyi tâwo̱ wè̱s se' yö́rke ì alê ujtéköl ie ése. Tsiru' rö ó.
Wö́su̱k wö́k dör má̱t e̱na̱ diké tã. Ie'pa tso' kàl tak ki̱.
Dù dalôlô i kirèq ikuòq mâxtk tkër kàl ulà kĩ. Ù dikìx ã'mĩk.
Ká̱jkê̱ë ká̱ wë́rke. Ká̱jkê̱ë ká̱ wë́rke. Ká̱jkê̱ë ká̱ wë́rke.
Wë́rke ẽnã aláköl ië́te̱n ù wóqrkĩ. Ie’pa datsi’ dör bua’ë. Ie’pa ië́te̱n dìba a̱.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ ki̱, ie’ tso’ dalì ö́k. Ie’pa tso’ bö́l ie’pa tso’ di’ a̱. Di’ ajkö̀ ki̱ ká̱ wë́rke.
Tàyë tso’ ká̱jke̱ ká̱mî̱ë. Ie’ tso’ ká̱jke̱ ká̱mî̱ë. Ie’ tso’ ká̱jke̱ ká̱mî̱ë.
Wéqpa tkë́r di' ajkö̀ a̱. Ie'pa tso' chipòtë yawóqk. Ie'pa wö̀ki kò̱s íyi tso' e' wë́rke.
Tsipátsipa letrero Suretka Centro Educativo ie' wö́k. Ie' dör 1974 wö́k.
Ù tsìx kĩ di’ wë́rke ká̱mî̱ë. Di’ ajkö a̱wí̱she̱t dör ká̱pake.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Pë'pa ka̱nò̱ ki̱ shkö́tchö. Ka̱nò̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke.
Pë' bòqtöm ka̱nò̱ tsipátsipa ki̱. Ie'pa tso' di' ajkö a̱wí̱she̱t. Ka̱nò̱ wak si̱ê̱ Tsalá tso' talë̂lë̂. Ië́tso tsiní̱. Shá̱bös tchë'te̱r kalö̀ ë.
Ka̱ñí̱ka ká̱ rö ká̱ sa̱ne̱ ë̀. Wö́su̱k i̱a̱ kapö́li tso’. Ù wë́rke yö'tso pàna̱kuö wa.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Ulà tso' krò chkà wö́k. Ie' wö̀a dör bua' e̱na̱ i wö̀a dör kàl. Ie' apàio krò chkà wö̀a si̱ê̱.
Ñãlàx tso' íyök wa ák wa. Ká̱ wë́rke sarûrû ká̱jkê̱.
Tàyë datsi' tsipátsipa ẽnã i káxjtè dör má̱t. Ie' tso' káxjkêx wö́su̱k ká̱ wë́rke.
Tàyë, alàr bòqtom ië̂tën íxs a̱. Ie’pa ië̂tër újkö̀ a̱. Tàyë datsi’ bitsî̱, wë́m pàio surûrû ulà bitsî̱.
Mè̱wö mó̱tchërki tsiru'wö ù̱ ki̱. Bö' wa ie' tso' ialö́k.
Sku' wö̀a krôrô. Ie' dör íyi ulìta̱ne̱ ka̱né̱wo̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ák yö'tso nãmùx wè̱s, i wö́su̱k kàl tkë́r. Ie' wak dör íyi diö́köl mâxtk.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ a̱. Ie’ wa̱ dalì dàmi̱. Ka̱nò̱ wö̀a krôrô. Di’ wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Pë’ dapàna̱ ká̱ kibí a̱ íyi ujtéchök. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Ù sulë ká̱jkê̱ë, i yawèke ká̱ wë́rke. Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë.
Costa Rica káx dióqköl wö̀a tsipátsipa, e' a̱ ta̱î̱ Bribri káx wö̀a tsipátsipa.
Ùx tabèchaka tso' bö' ki̱, chkà chkàlëk chkàlëk. Bö' shkãláx wö́su̱k.
Kàl wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö́rke wö
Chkö̀ a̱ kàl ulà ki̱. Chkö̀ a̱ kàl ulà ki̱. Chkö̀ a̱ kàl ulà ki̱.
Mè̱wö dalôlô yö'tso i ku̱a̱ki ë̀. Êrë idir ák. Ák wa i yö̀ne̱.
Sawi' dör sarûrû, i yö'tso shkíshkî, i yö'tso tsaníx, i yö'tso íyiwak. Ie' tso' ù a̱.
Wéqpa mãñáxtöm tso' kàl dikî̱a̱. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Pë' dör ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie'pa dör bùl iklèke. Ie'pa dapàna̱ sarûrû, e'töm dapàna̱ krôrô.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. E' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Akë́kë tso' ù wóqrkĩ. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Ie' apàio si̱ê̱.
