Peteĩ tapicha oguereko peteĩ tenedor peteĩ plato ári oĩhápe peteĩ pastel de carne ensalada ha tomate cherry ndive.
Peteĩ mesa oñeñapytĩva ao sa'y hetávagui oguereko heta mba'e, peteĩ guampa yvyragui ojejapóva ha henyhẽva ka'avo ku'ígui ha peteĩ vombílla kuarepotigui.
Peteĩ ao po'i oñembosa'y hetávagui, sa'yju, pytã ha hovy, oñembojeguáva ñandutípe, ha'éva peteĩ mba'e porãite ñane retã megua ojejutíva pópepe.
Jakare Yrupe hogue guasu oveve y ári, ha ijerére oĩ yvoty morotĩ ha pytã’y.
Peteĩ aty tapicha oñemondeva'ekue ao teépe ojeroky hína peteĩ plaza okápe.
Mokõi empanada haku porãva oĩ peteĩ plato morotĩ ári, peteĩ mesa de granito ári.
Seis mbejú oñembojýva tatapỹi ári peteĩ estructura metálica-pe.
Peteĩ plato ojejapóva concha ha mbyja yguasu reheve, oguereko peteĩ pastel crujiente ha dorado.
Peteĩ japepo oñembojyhápe tembi'u he'ẽ asýva, ojejapóva so'o ha avatígui, oñemoĩva peteĩ poyvi ári.
Peteĩ tembi'u ryru morotĩ orekóva jukysy sa'yju ha ka'avo hovyũ mbytépe. Pe mesa ári katu sa'y'ỹ.
Peteĩ plato morotĩ orekóva línea hũ oguereko heta donut michĩva.
Peteĩ kuimbe morotĩ oguereko y rykue hesakãva, vori'i morotĩ ha mba'e sa'yju'i.
Peteĩ kuimbe'i morotĩ henyhẽva y'uhéi hũgui, oĩva peteĩ yvy morotĩ ári.
So'o ojepepirũva yvyra ári okápe, tatapỹi ha tanimbu ojehecháva guýpe.
Peteĩ mbujape oĩ peteĩ mba'yru morotĩ mbytépe.
Tajy sa'yju, Paraguái yvyra mimbipa, ipotyjave oĩvo peteĩ óga ykére, ijyvoty sa'yju asy ojapa pe yvyráre ha omoaig̃uivo pe arahaku oguahẽtáva; upéicha ohechauka ñane retã porãite ha ñande reko tee.
Peteĩ yvyra ipoty morotĩva oñembo'y tape mbytépe, omboja'óva ijyvyra asfalto ári.
Yvyra poty pytã asy, ijyvoty hína yvága hovy porã guýpe. Ijerére katu, yvy henyhẽ yvoty ho'ávagui ha ka'avo hovyũ.
Yvyra rakã henyhẽva yva hovy ha hũgui, hogue hovyũ apytépe. Kuarahy resape ohesape umi rakã ha yva.
Peteĩ yvyra guasu, ipoguasúva ha iñakã pukuva, oñembo'y peteĩ ñu kapi'i piru ha ka'aguy apytépe. Yvága hesakã ha ndaipóri tapicha ni mba'e ojehecháva ta'angápe.
Peteĩ guyra sa'yju ha hovyũ oguapy hína peteĩ yvyra rakãre.
Peteĩ tapicha oguata peteĩ pared rovái ojehaiva'ekue hese "YVY ORE MB'Ê".
Peteĩ aty tapicha, mitã ha kakuaa, oñembyaty peteĩ tenda yvy pytã ha yvyrakuéra jerére. Oĩ oñembo'ýva, ambue katu oguapy apyka yképe, ha peteĩ mitãkuña oguereko ipópe peteĩ tembipuru yvyrágui.
Peteĩ aty tapicha, mitã ha kakuaáva, oñembyaty peteĩ óga kapi'i renondépe okaháre. Peteĩ kuimba'e iñakãre peteĩ ao ha peteĩ mitã'i iñakãre peteĩ korona sa'yju oĩ tenonde gotyo, ha ambuekuéra omaña tapykuégui.
Ojehecha yvatégui peteĩ aty tapicha oñembyatýva peteĩ óga kapi'i ári jerére, mokõi yvyra guýpe.
Mokõi kuña ombopu flauta yvyrágui ojejapopyréva, ha heta tapicha oma'ẽ hesekuéra.
Peteĩ kuimba'e ijao hũva ha pantalón mbykyva oikytĩ hína peteĩ yvyra rakã hacha-pe, ka'aguy mbytépe.
Peteĩ mba'e'apo tuju ojejapóva yvotykuéra reheve, ojehaíva guaraní ñe'ẽme. Oñemoĩ peteĩ óga itaguigua tápia ári, ojehechahápe ijyvate gotyo umi arco.
Peteĩ kuimba'e ojapo peteĩ mba'e'apo acrobático yvyku'ípe, oinupãvo peteĩ vakapipopo ipy rehe. Ambue tapicha oma'ẽ hapykuéri, oñemonde ao ypykuére ha oguereko yvoty ijapére.
Peteĩ yvyra hovyũva oñembo'y ka'aguy guasu mbytépe.
Peteĩ jarra de vidrio orekóva peteĩ líquido marrón ha hielo oĩ tenonde gotyo, peteĩ vaso metálico ykére peteĩ kuimbe'i reheve. Tapykuépe, peteĩ tapicha ijao morotĩva ojehecha michĩmi.
Peteĩ tapicha ijao pytãva oguereko peteĩ yvyra ha peteĩ hu'y, oapuntáva porã.
Peteĩ aty guyra oguata hína peteĩ ñu hovyũvape. Tapykuépe ojehecha palmera ha ka'aguy.
Peteĩ karumbe iñakã hũva ha ipire sa'yjuva oguata yvýpe ka'avo hovyũ apytépe.
Mbohapy palmera ijyvateva okakuaa oñondive peteĩ yvy hovyũ ha yvyku'ípe. Yvága katu oñemo'ã araípe, ha tapykuépe ojehecha yvyramáta ha ka'avo.
Peteĩ yvyramáta hovyũva okakuaáva peteĩ pared beige ha peteĩ barandilla metálica ykére.
Kuñanguéra oñemonde ao teépe ojeroky hína peteĩ plásape, oguerekóvo kambuchi iñakã ári.
Peteĩ tembi'u ryru morotĩ oguereko jukysy sa'yju, so'o ha kangue pehẽnguekuéra.
Peteĩ tembi'u pytã asy, ojejapóva so'o ha ka'avógui, oñemoĩva peteĩ mba'yru morotĩ ári, ha'éva tembi'u he'ẽ asýva oje'úva mesa yvyra ári.
Mokõi vori vori ryru oĩ peteĩ mesa ári, peteĩ tenonde gotyo ha ambue katu tapykuépe. Akatúape katu oĩ peteĩ plátano hi'áva ha peteĩ kuimbe sa'yju.
Ñandu guasu oguata ka'aguy ha yvyramáta apytépe. Iñakã puku ha ijao hũva ojehecha porã tekohápe.
Jakare oñapymíva ype, ijurujáiva ha ijerére oĩ ka'avo ypegua.
Jaguarete oñani hína peteĩ ñu hovyũvape, ijerére oĩ ka'avo sa'i sa'i.
Mbohapy sombrero de paja sa'yju oñembojo'a peteĩ yvy morotĩ ári.
Irundy chipa ojejapóva aramirõgui oĩ peteĩ plato hũ ári. Hapykuéri ojehecha peteĩ mesa oñembo'apéva peteĩ mantel sa'y hetávape.
Peteĩ ajaka ojejapóva mimbre-gui oguereko so'o ku'i oñembo'apóva ao morotĩme.
Peteĩ kuimba'e oguata hína tatapỹi ári, ha heta tapicha omaña chugui tapykuéguio.
Ykua guasu ho'áva yvate guive, omoheñóiva ysyry guasu ojeityva ita ári.
Heta pa'i ijao morotĩ ha hovyũva oñembyaty peteĩ altár renondépe, oñembojeguáva Tupãsy María ra'anga ha kurusúpe.
Peteĩ tembi'u ojejapóva tuju ha yvyraku'ígui, oñemoĩva peteĩ ao yvoty ha ka'avo ra'anga reheve ári.
Térmo pytã ha guampa ojejapóva yvyrágui, oĩva ka'a ha takuapi, oñemoĩva peteĩ mesa yvyra ári.
Peteĩ kambuchi ymaguare ojehechaukáva peteĩ base morotĩ ári peteĩ museo-pe.
Peteĩ tapicha ijao sa'yju ha ipantalon morotĩva oñemongu'i hína peteĩ mba'e morterópe, ha ambue katu oguereko ipópe yvyra rogue hovyũva.
Heta tapicha, kuña ha mitã, oñembyaty peteĩ óga kapi'i guýpe, ka'aguy mbytépe; oĩ oguapýva yvyra apyka ári ha ambue katu oñembo'y takuára ipópe.
Mitãkuéra ovy'a hína peteĩ ñu hovyũme, ojejokuávo ipo ha ojeroky hikuái.
Heta tapicha oñembyaty peteĩ ñu hovyũvape kuarahy oikévo, oha'ãvo peteĩ vakapipopo naranja.
Peteĩ tapicha oguata hína peteĩ tape po'i rupi, ka'avo hovyũ apytépe, oguerahávo heta tembipuru yvyrágui ojejapóva ha ipunta pytãva. Omonde kamisa hũ, jeans tuja, sapatu'i ha gorra Nike logo reheve.
Peteĩ aty tapicha, mitã ha kakuaáva, oguata hína py'a nandi peteĩ tape yvyguýpe, peteĩ tenda okárape.
Peteĩ família oĩ okaháre, mokõi kuña oguerekóva yvyra ha peteĩ kuimba'e oguapy peteĩ ita ári.
Peteĩ óga yvyrágui ojejapóva ha hi'ári kapi'i, oñemoĩhápe avati ra'ỹi oñembyatýva ha oñembojoajúva.
Peteĩ tape po'i yvyguýre ogueraha peteĩ óga yvyraguigua, oñembohogahoja kapi'ígui, ojeréva yvyramáta ha ka'avokuéra rehe.
Heta tapicha, kakuaa ha mitã, oguapy hína apyka plástico ári peteĩ yvyra guasu guýpe.
Kuña ijao sa'yju ha ipantalón pytãva ombopupu hína peteĩ mba'yru guasúpe, tataypýpe, peteĩ óga yvyra ha kapi'i ári.
Peteĩ tapicha ijao hovy ha morotĩva omopẽ hína peteĩ naranja peteĩ vaso ryepýpe.
Peteĩ tapicha ijao hovy ha jeans-pe ojogua verdura peteĩ mercado okápe. Pe vendedora, ijao hovy ha gorra-pe, ome'ẽ peteĩ vosa ka'avo hovy peteĩ mesa ári, henyhẽva opaichagua producto agrícola.
Peteĩ aty tapicha oguerekóva farolillo hendýva ipópe, peteĩ pyhare tesape pytãme.
Ojehecha heta mba'e ojejapóva pópe, peteĩ ajaka ojejapóva ha heta kuãirũ hovy.
Palacio de los López, peteĩ óga neoclásico oñemopu'ãva bandera paraguaya ári, ojeréva palma ha ka'aguy rehe peteĩ ára kuarahy'ãme.
Kuña opukavy peteĩ mesa henyhẽva sombrero ha abanico ojejapóva pópe, oñemoĩva ao morotĩ ári, yvyra rapykuéri.
Mitãnguéra oñani vosa ári peteĩ parque pyharekue, kakuaakuéra omaña aja tapykuégui.
Heta tapicha oñemonde uniforme pytã ha hovy reheve oguata kavaju ári peteĩ tape tavaguasúpe, oguerekóva bandera ipópe.
Heta tapicha oñembyaty peteĩ koty guasúpe, ohechávo ha ojogua hikuái opaichagua tembiapo jejapopyre, oĩhápe ajaka ha jeguaka, oñemoĩva mesa ári ao hũ reheve.
Peteĩ tapicha opytu'u hína peteĩ hamaca sa'y hetávape, peteĩ techo yvyra guýpe, peteĩ balcón barandilla pytã reheve.
Mbohapy tapicha itujáva, ijao ypykuére, oguereko ipópe instrumento musical ojejapóva calabaza-gui.
Jesuíta rembiapokue ymaguare ojejapóva ita ha ladríllo-gui. Ko’ã tenda ohechauka ñande rapo ha ñane retã rembiasakue.
Peteĩ ao hũ ha morotĩva oñemosãingo peteĩ gancho-gui peteĩ parére, ha oreko flecos imánga ha ipy ári.
Peteĩ po oguereko peteĩ yvyra ku'iha ha omongu'i hína pohã ñana peteĩ mba'yru ñai'ũgui ojejapóvape.
Peteĩ kuña iñakãrague sa'yju, ijao hovy ha ijao'i pytãũva, omba'apo hína tuju rehe peteĩ mba'yru yvyguýpe.
Mbohapy typycha yvyra rakãgui ojejapóva oñembo'y peteĩ yvyra parére, peteĩ tenda ka'aguýre.
Peteĩ tapicha oguereko peteĩ kuimbe peteĩ bandeja ári, henyhẽva fideo ha so'o pehẽnguekuéra.
Peteĩ téra kuarepotígui ojejapóva, ijyva yvyrágui, oĩva peteĩ ao sa'y hetáva ári. Ijykére oĩ peteĩ mba'yru kuarepoti ha yvyrágui ojejapóva, oguerekóva peteĩ vombílla, ha'éva mba'e ojeipurúva ojejapo hag̃ua mate.
Peteĩ tapicha oguereko peteĩ mechero hendýva peteĩ pohã ñana ha tanimbu jehe'a ypýpe, oĩva peteĩ plato morotĩ yvoty ra'anga reheve.
Chipa argolla, tembi'u ojehayhuvéva ñane retã Paraguáipe, oînte va'erã jehomombyrýpe ha aty guasu rogayguákuéra ndive, akói hyakuãvurei hese kesu ha aramirõ.
Peteĩ plato henyhẽva pastel dorado-gui, oñekytĩva cuadrado-pe, oĩ peteĩ superficie morotĩ ári.
Peteĩ yvyra hogue guasu ha rakã ipukúva okakuaa peteĩ ñu hovyũme.
Mokõi tapicha, peteĩva ijao morotĩ ha ipantalón hũ, ha ambue katu ijao sa'yju, oñembo'y hína yvyramáta yvate ha hovyũva ykére.
Peteĩ guyra ijao sa'yju ha hũva oguapy hína peteĩ yvyra rakãre. Yvága katu hesakã porã.
Mborevi oñembo'y hína ysyry rembe'ýpe, ka'aguy guasu apytépe.
Peteĩ pira sa'yju ijyva naranja oguapy peteĩ mba'yru morotĩva ijerére hũva. Peteĩ tapicha ijao hũva ha isapatu hũva ojehecha pe eskinápe.
Peteĩ tembi'u morotĩ oreko peteĩ postre kambyrypy'a ha iñapytĩmby canela ku'ípe.
Peteĩ bandeja henyhẽva empanada chyryry, oĩva tenonde gotyo.
Ka'aguy guasu henyhẽva takuare'ẽ hovy asývagui. Yvy katu henyhẽ yvyra rakã ha hoguekuéragui.
Peteĩ tapicha oipuru espátula omoĩ hag̃ua so'o brocheta plancha ári. Ambue katu oguereko kyse, oñembosako'íva oikytĩve hag̃ua so'o.
Peteĩ mymba ka'aguy iñakãre oguerekóva peteĩ yvyra'i michĩva, oma'ẽva cámara-pe.
Peteĩ guyra morotĩ iñakãre hovyũva oguapy hína peteĩ yvyra rakãre, ha hapykuéri oĩ yvága hovyũ.
Peteĩ akãhatã kapi'i oñemoĩva yvyra ári, peteĩ palma ykére.
Peteĩ kuimba'e ijao sa'yju ha iñakãhoja hovyũva ovende pohã ñana ha ka'avo peteĩ puesto-pe.
Tupão colonial morotĩ, orekóva arco ha torre kurusu reheve, oñemopu'ãva kapi'i hovy ha yvyramáta apytépe, yvága hovy porã guýpe.
Tupao ryepýpe ojehecha peteĩ techo oñembojeguapáva ha columna-kuéra oñepintáva.
Peteĩ aty tapicha kavaju ári, ijao ha isombréro, ohasa peteĩ despensa renondépe, itecha teja pytãva.
Peteĩ arco ladrillo-gui ojehechahápe heta columna ita ymaguare, yvága hovy ha arai guýpe. Yvýpe katu oĩ kapi'i hovyũ ha peteĩ tape yvyra rehegua ogueraháva umi columna gotyo.
