Chan míis ku weenel yook'ol u ch'iich'il u we'enel.
Le lela' junp'éel ju'un tu'ux ku ye'esik biix u ts'íibta'al le t'aano'obo'.
Óoxp'éel máako'ob táan u xooko'ob yóok'ol junp'éel laptop.
Junp'éel éek' k'at ti' yaan yook'ol che'.
Ya'ab k'áax ku jóok'ol u buuts'o'ob.
Junp'éel plástico botella yaan u boox u t'aabil.
Juntúul máak wa'akbal tu táan junp'éel sáasil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel pak' tu'ux yaan tikin su'uk.
Juntúul boox am yaan yóok'ol junp'éel sak pak'.
Junp'éel k'ab ku machik junp'éel sakchak lool, tu paachile' yaan xa'ano'ob yéetel azul le ka'analo'.
Junkúul xa'an jach ka'anal u wíib, tu tséelile' yaan junp'éel poste.
Junp'éel sak pak' yaan u bonil ya'ax yéetel boox, tu paachile' ya'akach su'uk, táanile' yaan jump'éel bej.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel le k'i'ixil kooto'.
Junp'éel k'an naj yéetel rejas tu jool najo', tu tséelile' yaan junp'éel chak auto.
Junkúul ya'ax ki'i yaan u loolo'ob tu k'ab, paachile' ya'abach che'ob.
Junkúul put yaan u yich, ya'ax u lool, yaan xan u le'o'ob, paachile' ya'akach che'ob yéetel yaan xan muñalo'ob.
Junp'éel lool ch'ojchak u bonil.
Juntúul sak kaax táan u jantik ba'al yook'ol lu'um.
Úuchben che' kulukbal tu tséel pak' yéetel grafiti.
Junkúul nukuch che' yaan u le' ya'ax, tu paachile' yaan xa'ano'ob yéetel ya'abach k'áax.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel u yóok'ol le' che'o', yaan xan junp'éel lona azul tu yóok'ol, tu tséel junp'éel nojoch che' ichil k'áax.
Juntúul ko'olel yéetel sak nook' yaan u loolo'ob, táan u wa'atal tu tséel junp'éel k'áax.
Ichil junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel k'a'an, yaan junp'éel k'áak'náaj beeta'an yéetel tuunich, tu'ux ku ch'a'abal k'áak' yéetel boox k'i'iwajo'ob.
Nojoch k'áak' yéetel k'áax, tu tséelile' yaan jump'éel chan k'áax.
Juntúul máak ku janal tu táan jump'éel chak meex, yóok'ole' yáan empanada'ob, paachile' yáan jump'éel koot.
Juntúul miis kulukbal tu jool naj, tu paachile' yaan ya'akach che'ob.
Juntúul ko'olel táan u líik'sik u janale' tu tséel yaan ya'abach p'úulo'ob.
Junp'éel pak' tuunich yaan tu tséel ya'abach ya'ax k'áax, sáasil k'íin ku jultik ichil le che'o'.
Winik ku xíimbal ich k'áax.
Junp'éel melón yaan u boonil ya'ax yéetel sak, tu tséelile' yaan tuunicho'ob yéetel ya'ax k'áax.
Tikin nal ku p'atik u beel máak, paachile' ya'akach che'ob ya'axtako'ob, juntúul máak ku xiimbal.
Junp'éel nal tikin yéetel xeej, yéetel u le'o'ob k'an, ch'uyukbal tu k'ab junp'éel che' ichil ya'ax k'áax yéetel che'ob yáanal junp'éel azul ka'an.
Junp'éel k'ab che' ya'ax u le' yéetel u k'u ch'íich' ti' yaan yáanal le sáasilo'.
Ya'ab máako'ob ku máano'ob ichil junp'éel naj tu'ux ku k'a'aytaj, paachile' yaan junp'éel bandera de México.
Junp'éel tunich yaan óoxp'éel u jool, yóok'ol junp'éel boox nu'ukul, tu tséelile' yaan junp'éel chak' jool naj.
Winik ku k'axik junkúul che' yéetel su'um.
Ichil jump'éel naj yéetel u yóok'ol xáanil, ya'ab máako'ob ku kúuchkabal yóok'ol lu'um, ka'atúul peek'o'ob ku p'atik u yich tu táanil. Paachile' ya'ab che'ob yéetel jump'éel naj yéetel u yóok'ol lamina yáanal jump'éel ka'anal yéetel junp'éel chan múuyal.
Juntúul boox peek' ku weenel yook'ol bej, tu tséelile' jump'éel koot tunich yéetel ya'ax k'áax, paachile' jump'éel sak naj yéetel u yóok'ol azul.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel su'uk, yaan junp'éel bicicleta tu tséel, yéetel ya'abach kúul che'ob tu paach.
Juntúul ch'íich' yaan yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' yaan junp'éel nu'ukul.
Juntúul boox yéetel sak miis wa'akbal yóok'ol junp'éel naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Máak ku ts'áaik bu'ul ichil junp'éel nu'ukul.
Juntúul k'an míis ku weenel yóok'ol junp'éel koot tuunich, tu táanil junp'éel koot che'.
Junp'éel camión yaan tu tséel junp'éel naj, yáan xan junp'éel chak k'áanche' tu tséel.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu tséel junp'éel torre, paachile' yaan ya'akach xa'ano'ob.
Junkúul che' mina'an u le', ba'ale' yaan u yich, tu paachile' yaan ya'ax k'áax, yéetel ka'an yaan sak muñalo'ob.
Juntúul boox pepen yaan u chak boonil tu k'ab junkúul che' ya'ax u le', yóok'ole' azul le ka'analo'.
Juntúul sak t'eel yéetel u k'aaxil chak, yéetel juntúul boox kaax, yáanal ya'akach che'ob, yéetel ya'akach le'ob.
Junp'éel boonil ti' pak' tu'ux ku yila'al juntúul máak ku ts'íibtik yóok'ol junp'éel tunich.
Junkúul che' yaan u loolo'ob de sakchak tu tséel carretera.
