Se siuatsintli ika xochijyo xonbelo kitlajtlachia tepeyo.
Se tlakatsin ika xonbelo uan youik tlaken tlachixki ipan se tetl.
Se tlakatl ika iztak tlakemitl tlajtoua ipan se tlapechtli.
Ome tlakamej motlalilijkej ika se foto. Se tlakentok ika kamisa ika tlachiualli uan okse ika youik kamisa uan se pañuelo.
Sekimej tlakamej uan siuamej motlakentijtokej ika inaltepetlaken, motekouiaj ipan se karro chichiltik.
Yexpa siuamej ika inxochitlakentij kipixtokej vasos de plástico.
Se ohuatlajtoktli ika kuauhtejpantli uan tlauitsoli.
Se tlakatsin kikuijtok se topiltsi.
Se pitsauaxochitl ika istakxochitl.
Se kuauitl ika yankuik xiuitl uan kostik xochimej.
Se xochitl tlen kiluiaj "pitsauaxochitl" ika se tokatl ipan.
Se kostik senpoalxochitl inauak se tepantli.
Se ojtli tlen tlakoloua uan semi tlamixtentok.
Se xochitl tlen kiluiaj "kuaxiloxochitl".
Se xochitl tlen kiluiaj "pitsauaxochitl" non youakik.
Se tlalxochimil inauak kuajyo. Ik uejka tepeyo ika se tlatsompan tlajtlapaltik.
Nahui tlakamej kintlakualchijchiuaj. Ome siuamej kitejteki kilitl.
Se siuatsintli ika ihuepil tlen xochijyo kitejteki nakatl.
Se kuajyo ika miakej kuaujtleno uan seki xikojtli.
Se uejka tepeyo uan tlamixtentok.
Se tlakatsin tlatlajtlachialtia ipan se ojtli ijtik se kuautla.
Se kuauhtlatsakuil ipan se tepetl. Tlamixtentok.
Sekimej maseualmej tlachixtokej se tiankistli.
Se ixtlauaktsintli inauak tepeyo. Ik uejka kajki se altepetl.
Se xochitl non achtsin xochiyoua.
Se pitsauaxochitl ika youik xiuitl.
Se atemoktli ipan se tetl.
Se talkamoj non kipia iyollo.
Se ameyali uetsi intzalan temej uan xiuitl.
Sekimej tlakamej uan siuamej tlachixkej se mikakaxitl.
Se kuetzpalin ika ixikuitlapil texotik ipan se tetl.
Se ateskatl ika xiuhtik atlatl.
Se atoyatl ika kuajyo uan mixtli. Ik uejka kajki se tepetl.
Se siuatsintli motlakentok ika xochitlakemitl, motekipachojtok ipan se kuauitl.
Se tlakatsin kipixtok ima se xiuitl.
Se xochitl tlen kiluiaj "tlaxochitl".
Ipan se tepuzcaxitl motzoyonia chiltoton ika comino.
Se milpan non uejueyia, inauak kuajyo uan tepeyo. Tlamixtentok.
Se kuauitl ika xoxoktik ixiujyo.
Se koatl non kinextia itlakayo inauak se kuauitl uan talcuechactzin.
Se tepetl ika miakej kaltsitsintin.
Se akatlachianki ipan tlaltikpak ika xiuitl.
Se tlakatl nemi ipan se ojtli.
Se chichiltik xochitl ika ixiujyo.
Se ameyalotl ipan se xiuitl.
Se xochitl ika xoxoktik xiuitl.
Se pitsauaxochitl non yopejki pitsuaki.
Se ojtli kiyaualojtok inauak kalmej uan kuajyo.
Se ueyi kuauhtepantli inauak se tepantli.
Se tlakatsintli moseuijtok itlanpa se kali.
