Le miiso' te chilikbal yookol le k'áanche'o'.
Le lela' junp'éel ju'un tu'ux ku ts'íibta'al bix u t'aan maaya.
Óoxp'éel máako'ob táan u xooko'ob yéetel computadora.
Jump'éel éek' k'at yéetel u ja'il k'aax.
K'abnal ku ts'u'uts'ik u k'áak'il u yóok'ol u yich k'abnal.
Junp'éel botella yaan ja'il tu tséel junp'éel puerta.
Junp'éel naj tu'ux yaan mesa'ob yéetel k'áanche'ob boox, tu tséelile' yaan junp'éel ventana tu'ux ku táaj sáasil.
Junkúul xa'an yéetel junkúul chak lool yaan tu tséel junp'éel pak' yéetel junp'éel bej.
Juntúul chan am ku máan yook'ol pak'.
Juntúul máak ku k'aaxik junp'éel lool, paachile' ya'akach xa'ano'ob yéetel sáasil ka'anal.
Ya'abach xa'ano'ob ya'ax u le'o'ob, yéetel sak u k'abo'ob, yóok'ole' azul le ka'analo', tu tséelile' yaan junp'éel sáasil.
Le lela' junp'éel koot sak yéetel ya'ax u bonil, yaan xan junp'éel cruz ichil.
Le xa'an ti yaan aktáan le bardao'.
Chak kisbuuts' ti' yaan tu táan junp'éel k'an naj.
Le lela' junp'éel pak'al ya'ax, ya'ab u loolo'ob k'an yéetel ya'ax.
Junkúul put yaan u yich, paachile' ya'akach che'ob yéetel k'áaxo'ob, yóok'ole' ya'ab muñalo'ob.
Junkúul chak lool yaan u le' ya'ax.
Juntúul sak kaax ku janal yook'ol lu'um.
Junp'éel che' kulukbal tu táanil junp'éel chak joolnaj.
Junkúul che' yaan u le' ya'ax, tu paachile' yaan xa'an.
Le lela' junp'éel xa'anil naj tu'uxan ya'an junp'éel lona azul, paachile' yáan ya'akach kúul che'ob.
Juntúul ko'olel ku meyaj tu yáax k'áax.
Jump'éel úuchben k'óoben tu'ux ku ts'a'abal k'áak' uti'al u ch'a'abal janal.
Chi' k'aak' yéetel k'áax.
Le lela' junp'éel plato yaan empanadas, tu tséelile' yaan junp'éel máak ku jantik.
Juntúul peek' kulukbal ichil junp'éel naj, paachile' ya'akach che'ob yéetel ka'anal.
Juntúul ko'olel ku k'aaxik tamales.
Le pak'o' ya'ab u yich, beyxan yaan ya'abach che'ob tu paach.
Juntúul máak ku xíimbal ichil k'áax.
Junkúul k'úum yaan u boonil sak yéetel ya'ax.
Le lela' ya'abach xíim yaan tu paachil ya'abach che'ob.
Jump'éel nal ku ch'uyukbal tu k'ab junkúul che', paachile' ya'akach che'ob yéetel azul ka'an.
Le che'o' mina'an u le', ba'ale' ya'ab u yich tu tséele' yaan junkuul xa'an.
Máako'ob wa'akbalo'ob ichil jump'éel iglesia.
Jump'éel tunich yaan yóok'ol ya'abach k'aax, tu paachile' yaan nu'ukulo'ob yéetel jump'éel jool naj.
Juntúul máak ku ts'a'abal u k'ab yóok'ol junp'éel che' yéetel ya'ab u le'o'ob.
Juntúul máak ku kulikbal tu jool naj, táan u pak'ik ka'atúul boox peek'ob, paachile' ya'akach che'ob yéetel jump'éel naj u yóok'ole' de lamina.
Juntúul boox peek' chilikbal yook'ol bej, tu tséelile' yaan junkúul che', paachile' jump'éel sak naj.
Junp'éel naj k'áax yéetel u janal che'ob, tu tséelile' yaan junp'éel bicicleta, yéetel ya'abach nu'ukulo'ob ch'uyukbalo'ob.
Juntúul ch'íich' kulukbal yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' jump'éel k'an caja, tu paachile' juntúul máak yéetel u chak xamach.
Juntúul sak miis yéetel boox bonil yaan yóok'ol junp'éel che', tu paachile' yaan junp'éel naj.
Máak ku ts'a'abal bu'ul ichil ch'uuy.
Juntúul miis ku p'ukukbal yook'ol jump'éel koot, tu paachile' yáan jump'éel che' koot.
Junp'éel úuchben camión yaan tu tséel junp'éel sak naj, tu paachile' ya'akach che'ob yéetel xa'ano'ob.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu táan jump'éel iglesia.
Junkúul che' mina'an u le', tu tséelile' yaan junkúul ya'ax che'.
Le lela' junp'éel pepen yaan u boox xik'nal.
Juntúul sak t'eel yéetel juntúul boox kaax táan u xiimbalo'ob.
Junp'éel boonil tu pak'il naj tu'ux yaan juntúul chan máak yéetel u boox pool, u boonil u nook'e' azul, táan u pak'ik juntúul chan ba'alche' k'an u boonil tu k'ab.
Junkúul che' yaan u lool chak yéetel sakchak, yaan tu tséel le bejo'.
