Kambuchi ha guampa ojejapóva ñai'ũgui, oñemoĩva poyvi ári, ha'éva ñane rembiapo tee.
Las Residentas ñemomora, 1979-pe guare, Luque ha Paraguay oja mbytépe, ha'e hína peteĩ estátua aty omomba'eguasúva kuña Paraguái py'aguasu omoĩ va'ekue ñane retã oñembo'y jey haguã.
Ko merkádope ojehecha heta mba'e oñemboja'óva vosa plástikope, manduvi ha ambue pohã ñana. Mesa ári oĩ heta ka'avo pyahu ha mandi'o, oñemoĩva atýpe sa'y opaichaguáva.
Peteĩ pohã ro’ysã térã pohã ñana renda, ojeipurúva matépe ha tererépe g̃uarã, oĩva Mercado 4-pe Paraguaýpe; upépe ojekuaa Paraguái pohã ñana jepokuaa.
San Roque ra'anga, oñemonde ao morotĩ ha ijao'i pytã, oguereko ipópe peteĩ guampa ha peteĩ vombílla, iñakãre katu oguereko peteĩ korona ha kurusu, oñemoĩva peteĩ ao po'i morotĩ ári.
Heta tapicha omba'apo hína peteĩ yvyra ha siménto ykére, oiporúvo tembiporu ha kambuchi omyatyrõ hag̃ua.
Peteĩ kuimba'e oguata hína tatapỹi ári; "Tata ári jehasa" niko peteĩ ritúal, peteĩ ñe'ẽ me'ẽ ha avei aguyje San Juan-pe iára guasúpe.
Peteĩ "pelota tata" hendýva hína yvy ári; peteĩ ñembosarái oikóva San Juan árape, ojejapóva aokue vakapipópogui oñembohykuéva komvustíblepe, hendýva ha oñemombóva chúta hápe.
Peteĩ chípa, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva kuatia jurukytyha ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe’ẽva ñande reko.
Óga okaháre ojejapóva yvyrágui ha hi'ári kapi'i. Ko'ã ógape ojeipuru opa mba'e oĩva upe rupi.
Chipa, tembi'u he'ẽ asýva ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva peteĩ ao morotĩ ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe'ẽva ñande reko.
Mandi'o so'o ha arró: tembi'u paraguái teete ojejapóva mandi'o, so'o ha arrógui, oñembojehe'áva peteĩ jukysy sa'yju reheve.
Ko’ápe ojekuaa porã pe Chipa guasu he’ẽ asýva, ojejapóva avati kyre’ỹ ha kesu paraguáigui; ijyvate ha overa asy hína, ha’éva tembi’u opave’ỹva’erã ñande meságui.
Ko’ápe ojehecha peteĩ Mercado 4-pe, oĩhápe heta mba’e porã Paraguái mba’etee, ha’éva guampa ha vombílla sa’y hetáva, ñandutí ha ao po’i ojejapóva pópe.
Peteĩ mésa yvyrágui ojejapóva, hi'ári oĩ heta mburukuja hovyũ, oiméne peteĩ mercado okápe.
Peteĩ ava, Yvapovondy guataguigua, ohepyme'ẽ hína mymba ra'anga yvyra ojejapopyréva Aguapéype, tape yképe.
Manduvi, térã maní, oñembojoajúva heta sa'y ha tuichakue, oñembojoajúva peteĩ yvyra ári, ha'éva tembi'u he'ẽ asýva ha oje'úva opa ára.
Ao po'i, tembiapojeguáva ojejapóva Paraguáipe, júpe ha pópe.
Ao po'i, ao teete ojejapóva ao ha ñandutígui, oñembosa'y hetáva ha ojehecharamóva.
Ko'ápe ojekuaa peteĩ ta'anga ojejapóva yvyrágui, ha'éva peteĩ ava guaraní rova ha rete, hesu'úva py'aguasu ha iñakãrague hũ.
Jakare yrupẽ, yvoty ypegua, ojehecháva ysyry ári, ijerére oĩ ambue ka'avo ypegua.
Salvia guaranitica, ojekuaáva salvia hovy térã anisádape, ha’e peteĩ ka’avo oĩva opaite árape ñane retã ha ijerére. Ijyvoty hovy téra pytãũ puku, ombojurúva eiru ha mainumbykuérape; upévare ojehayhueterei yvotytyháre iporãitéva ha oipytyvõgui tekohápe.
Jesuíta rembiapokue ymaguare ojejapóva ita ha ladríllo-gui. Ko’ã tenda ohechauka ñande rapo ha ñane retã rembiasakue.
Jerokyharakuéra oikuaave’ẽva pe jeroky paraguái kaguakáre, iao ypykue. Iao po’i ha isãingo puku, omoĩ hikuái hy'a térã kambuchi iñakã ári; upépe ohechauka hikuái ikatupyry ha omoingove ñane retã reko tee.
Kuña ijao po'i sa'y hetávandi, ojeroky chamamé, oñembo'y peteĩ póster ykére oñe'ẽva peteĩ aty guasu musical Corrientes-pe.
Tajy morotĩ avei, Paraguái yvyra mimbipa, ipotyjave oĩvo pe Costanera Encarnación-pe. Ro’y mbytépe, ijyvoty morotĩ asy ojapa pe yvyráre ha omoaig̃uivo pe arahaku oguahẽtáva; upéicha ohechauka ñane retã porãite ha ñande reko tee.
Peteĩ karai ha peteĩ mitãkuña, omondeva'ekue sombrero de paja, okaru hína peteĩ mesápe oĩháme sopa, mandi'o, guampa ha peteĩ aséite ryru.
Pombero ra'anga, peteĩ mombe'upy herakuã'avéva Paraguáipe, ojejapóva yvyragui ha oñemoĩva peteĩ yvyra ári.
Mburukuja poty (Passiflora caerulea), ha’e peteĩ ka’avo ojupíva yvatére ha ojehecharamóva Paraguái ha ijerere, yvoty teete ramo. Ijyvoty jeguaka ñanderecha pukarãva, upévare umi misionerokuéra omoĩ hese Hesu Crísto hasy’atã hague, ha upéicha opyta ñane retã rembiapo ha tekoha rechaukaha ramo.
Mainumby hovyũ, ha’e peteĩ guyra’i oĩva Paraguáipe ha ojehayhueterei ñande reko guaraníme. Oguahẽvo ñande rógape, he’ise outaha mba’e porã, vy’a ha py’aguapy; ha’e niko teko porã rechaukaha ha ñandembojoaju ñande yvy ndive.
Panteón de los Héroes": ko’ápe opytu’u ñande héroes, umi oñorairõ ha odefendeva’ekue ñane retã Paraguái, ha upeichaite ojapo hikuái ñande historia.
Ko'ápe ojekuaa peteĩ ta'anga ojejapóva yvyrágui, ha'éva peteĩ ava guaraní rova ha rete, hesu'úva py'aguasu ha iñakãrague hũ.
Peteĩ óga yvyra ha kapi'ígui ojejapóva, oĩva ka'aguy mbytépe.
Peteĩ aty tapicha oñembyaty hína tataypy jerére, oĩva yvyku’i ári, oñemongeta ha oñomoirũvo hikuái.
Peteĩ aty tapicha oñembyaty hína tata jerére, oñembo'y ha oñembojerévo oñondivepa, ohechaukávo peteĩ jeroky térã ñembo'e.
Guampa ojejapóva yvyra okáigui ha oguereko mba'erechaukaha vakapi gui ha bombilla (takuapi) ojejapo kuarepotigui.
Chupín ryguasu arró kesú ndive: peteĩ jukysy rãicha ojejapóva kamby ñandýguinte, ka'avo ha papandi; oje'u arró kesú teetendi, orekóva kámby ha kesú Paraguái heta porã.
Heta tapicha ovy'a hína peteĩ plaza-pe, kuarahy'ã guýpe, oñemongeta ha oñembo'y hikuái, ambue katu oguapy yvýpe, ovy'ávo hikuái peteĩ ára porãme.
Peteĩ vosa kapi'ígui ojejapóva, oguerekóva ipype chipa, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva kuatia jurukytyha ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe’ẽva ñande reko.
Tatakua ojejapóva yvyra ha tujúgui, ha hi'ári kapi'i, oĩva ka'aguýpe.
Kambuchi, peteĩ ryru ojejapóva tujúgui ha ojeipuru yma guive ñane retãme.
Urutau kakuaa oñemombo’y yvyra rakãre ha’ete hína yvyra parakuéicha, oñangarekóvo imemby michĩmi rehe.
Peteĩ ava oguapy hína yvyra rogue apytépe, oguerekóva ipópe peteĩ guampa ha vombílla, oñembosako'íva o'u hag̃ua terere.
Chipa manduvi ha'e peteĩ tembi'u he'ẽ asýva, ojejapóva aramirõ ha manduvi ku'ígui, oje'úva kamby térã kokue rykuére.
Mokõi kuña Paraguái, peteĩ itujavéva ha ambue imitãvéva, oñembo'y hína ka'aguýpe. Pe itujavéva oguereko iñakãre yvoty ha ijao po'i, ha pe imitãvéva katu ijao sa'y hetáva ha ijao'i.
Peteĩ óga'i ojejapóva yvyra ha kapi'ígui, oñemohendáva ka'aguy yvýpe.
Peteĩ guyra oguapýva kambuchi yvyrágui apóre, ijao hovyũ ha hũngy, ha’ete hína oñangarekóva ñande yvy ha ñande reko teére.
Peteĩ óga yvyrágui ojejapóva ha oñemo'ãva kapi'ígui, peteĩ tapicha osẽva okẽ rupi; ijerére oĩ guampa ha bombilla, ohechaukáva terere jepokuaa.
Peteĩ tembi'u haku porãva, ojejapóva avati ku'i ha kesúgui, oĩva peteĩ poyvi ári, ha'éva ñane rembi'u tee.
Mandi'o apu'a oñembojoajúva, ojehechaukáva peteĩ mercado-pe.
