Chan míis ku weenel yóok'ol u ch'iich'il u we'enel.
Le lela' junp'éel ju'un tu'ux ku ts'íibta'al u k'aaba' junp'éel diccionario, beyxan yaan junp'éel carta tu'ux ku ts'íibta'al u k'aaba' juntúul xook.
Óoxp'éel máako'ob táan u xooko'ob yéetel jump'éel computadora.
Junp'éel éek' taza yaan yook'ol che'.
Ya'ab k'ab che'ob tu'ux ku kajal yik'el kaab.
Junp'éel botella de plástico yaan u táap'il azul, tu tséelile' junp'éel persiana.
Juntúul máak wa'akbal tu táan junp'éel sáasil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel koot, tu paachile' yaan junp'éel xa'an.
Juntúul boox k'áanan táan u máan yóok'ol junp'éel sak pak'.
Máak ku machik junp'éel lool sakchak, paachile' ya'akach xa'ano'ob yéetel ka'anal.
Junkúul xa'an jach ka'anal u yook'ol le ka'analo'.
Junp'éel sak pak' yaan u bonil ya'ax yéetel boox, tu paachile' ya'akach che'ob, táanile' yaan jump'éel chak k'áanche'.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel k'i'ixil k'áan.
Junp'éel k'an naj yéetel u rejao'ob de fierro, tu tséelile' yaan junp'éel chak auto.
Junkúul ya'ax ki' yaan u loolo'ob tu tséel ya'abach che'ob.
Junkúul puut yaan u yich, tu tséelile' ya'akach che'ob, yóok'ole' yaan muñalo'ob.
Le lela' junp'éel lool morado.
Juntúul sak kaax ku janal yook'ol lu'um.
Úuchben che' kulukbal tu tséel pak'il, tu táanile' yaan jump'éel ventana, tu tséelile' yaan jump'éel che' ts'o'ok u ch'ak'al.
Junkúul che' jach nojoch u k'ab, ya'ax u le', paachile' ya'abach xa'an.
Le lela' junp'éel xa'anil naj tu'ux yaan junp'éel lona azul.
Juntúul ko'olel yéetel sak nook' yaan u loolo'ob, tu tséelile' yaan junp'éel k'áax.
Ichil naj tu'ux ku ch'a'abal k'áak', yáan nu'ukulo'ob ch'uyukbalo'ob, yéetel jump'éel cubeta azul.
Nojoch k'aak' tu'ux ku p'o'ok'ol k'áax.
Juntúul máak ku jantik empanada, tu táanile' yáan jump'éel chak meex, paachile' yáan jump'éel koot.
Juntúul miis kulukbal tu jool naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Juntúul ko'olel táan u ts'a'abal u janal, tu tséelile' yaan ya'akach p'uul, yéetel ya'akach pib.
Junp'éel koot tu tséel ya'abach che'ob yéetel su'uk, sáasil k'íin ku jultik.
Winik ku xíimbal ich k'áax.
Junp'éel k'áan melón yaan tu tséel k'áax.
Tikin nal ku xiimbal máak.
Junp'éel nal táan u tikinil, ch'uyukbal tu k'ab junp'éel che', tu paachile' ya'ax k'áax yéetel sáasil ka'anal.
Junkúul che' yaan u le' beyxan yaan u k'u' le ch'íich'o'.
Ya'ab máako'ob ku máano'ob ichil jump'éel iglesia, paachile' yaan jump'éel bandera mexicana.
Junp'éel tunich yaan óoxp'éel u jool, yóok'ol junp'éel boox nu'ukul, tu tséelile' junp'éel chak jool naj.
Juntúul máak ku k'axik junkúul che' yéetel su'um.
Ichil jump'éel naj, ya'ab máako'ob ku kúuchkabal yóok'ol lu'um, ka'atúul peek'o'ob ku p'atik u yich tu paachil, tu paachile' ya'ab kúul che'ob yéetel jump'éel naj u yóok'ole' de lamina, yóok'ole' yáan muñalo'ob.
Juntúul boox peek' ku weenel yook'ol bej, tu tséelile' jump'éel koot yéetel ya'akach che'ob, paachile' jump'éel sak naj u yóok'ole' azul.
Jump'éel naj de che' yéetel u yóok'ole' de xa'an, tu tséelile' yaan jump'éel bicicleta, paachile' ya'akach che'ob.
Juntúul ch'íich' yaan yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' yaan junp'éel nu'ukul, paachile' yaan koot.
Juntúul boox yéetel sak miis wa'akbal yóok'ol jump'éel che' naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob, yéetel jump'éel naj.
Juntúul ko'olel ku ts'áaik bu'ul ichil junp'éel nu'ukul.
Juntúul k'an míis ku weenel yóok'ol jump'éel koot.
Junp'éel camión yaan tu tséel junp'éel naj, yáan xan junp'éel chak k'áanche' tu tséel.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu tséel junp'éel torre.
Junkúul che' mina'an u le', ba'ale' yaan u yich, tu paachile' ya'ax k'áax, yéetel ka'an.
Juntúul boox pepen yaan u chak bonil tu k'ab che', yóok'ole' azul le ka'analo'.
Juntúul sak t'eel yéetel u k'aaxil chak p'óok, yéetel juntúul boox kaax, tu tséelo'obe' ya'akach che'ob yéetel tikin le'ob.
Junp'éel boonil tu pak'il naj, tu'ux ku yila'al juntúul máak ku ts'áaik junp'éel chan ba'al yóok'ol junp'éel tunich.
Junkúul che' yaan u loolo'ob de sakchak tu tséel carretera.
