Se siuatsintli ika xonbelo xochijyo kitlajtlachialia tepeyo.
Se tlakatsin ika xonbelo uan youik tlakemitl motlalijtok ipan se tetl.
Se tlakatl ika iztak tlakemitl tlajtoaj ipan se kuauhpulpito.
Ome tlakamej motlalilijkej ika se foto. Se tlakentok ika kamisa ika xochitlakemitl uan okse ika tliliuik xochitlakemitl.
Seki tlakamej motlakentijtokej ika inaltepetlaken motemouiaj ipan se tlauik karro.
Yexpa siuamej ika inxochitlakentli kipixtokej vasos de plástico.
Se ohuatlajtooktli ika kuauhtlatlamitl uan tlamixtentok.
Se tlakatsin kikuijtok se kuetzpalin.
Se pitsauaxochitl ika istak xochitl.
Se kuauxiuitl ika yankuik xiuitl uan kostik xochimej.
Se xochitl chichiliztaletik.
Se kostik senpoalxochitl inauak se tepankali.
Se ojtli ika xochitl uan tlamixtentok.
Se tlilxochitl ipan se kuaxiloxihuitl.
Se xochitl tlen kiluiaj "pitsauaxochitl" non yopejki pitsuaki.
Se tlalxokotl ika kuajyo uan ik uejka se tepetl ika se sepayauak tsontli.
Nahui tlakamej kichiuan tlakuali. Ome siuamej kitejtekej kilitl.
Se siuatsintli ika ixochiuipil kitemojtok nakatl.
Kuajyo ika miakej kuautlakamej.
Se tepeyo ika kuajyo uan tlamixtentok.
Se tlakatsin tlatlakentok ika tliliuik uan kikuik se mochila.
Se kuauhtlatsakuil ipan se tepetl. Tlamixtentok.
Sekimej maseualmej tlachixtokej se tiankistli.
Se ixtlauaktsintli inauak tepeyo. Ik uejka kajki se altepetl.
Se xochitl non achtsin xochiyoua.
Se pitsauaxochitl ika youakik xochitl.
Se atempan tlachipajtok.
Se talkamoj non kipia iyollo.
Se ameyali tlaloa intzalan temej uan xiuitl.
Sekimej maseualmej tlachixtokej se kuauhtekuitl. Kiyaualojtok tepeyo uan tlamixtentok.
Se kuetzpalin ika kuetlapan tlaxoxouik nemi ipan se tetl.
Se ateskatl ika xiuhtik atlatl.
Se atoyatl ika kuajyo uan mixtli. Ik uejka kajki se tepetl.
Se siuatsintli ika xochitlakemitl moseuijtok itlan se ueyi kuauitl.
Se ima kipixtok se xiuitl.
Se xochitl tlen kiluiaj "tlaxochitl" non chichiltik.
Ipan se tliltik tepuzcaxitl motzoyonia chichiltik chiltepitl ika komino uan okseki tlakuali.
Se milpan, uejka kajki se kuajyo uan se tepetl.
Se kuauitl ika yankuik ixiujyo ipan se tepetl.
Se koatl kinextia itech xiuitl uan talcuechactzin.
Se tepetl ika miakej kaltsitsintin. Tlachipajtok.
Se chilkatl ipan tlaltikpak ika xiuitl.
Se tlakatl ika xochikoton nemi ipan se ojtli.
Se chichiltik xochitl ika miak xiuitl.
Se ameyalotl ipan se xiuitl.
Se xochitl ika xoxoktik xiuitl.
Se pitsauaxochitl non yopejki pitsuaki.
Se ojtli kiyaualojtok inauak kalmej uan kuajyo.
Se ueyi olochkuauitl inauak se tepantli.
Se tlakatsintli moseuijtok ipan se kaltsintli non okinpankej ika tlilxochitl.
