Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. Ie' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Ulà tso' tsiru' íyi ulìta̱ne̱ wö́su̱k i wö̀a dör má̱t. Tsiru' wö̀ tso' ák ki̱. Ák tso' wö́rke ta̱î̱ë.
Pë' tso' tkër kàl bua' a̱. Ie' tso' kàl wö̀a wö́kir diö́köl.
Ká̱ wë̀na̱ ká̱mî̱ë, ká̱ wakdël. Mò̱ wë̀na̱ sarûrû ká̱jke̱.
Tàyë tso' kukè ù̱ ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
I' dör ák wö́blâwo̱ wé. I ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s “Orowe” e̱na̱ i wö́blâwo̱ wé. Tàyë tso' ák ki̱ tsiru' wö́k. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Ák darêqrêq tso' tkabã wa kàl ulà wa. Pë' tso' i ajkóqk.
Sku' wö̀a sarûrû e̱na̱ krôrô, i a'r kichà wö̀a sarûrû. I pàmi̱k kàl sûx tso'.
Ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. E' yawèke ùkö wa, tsî̱ne̱t a̱ñì̱ ó̱mi̱k.
Pë' tso' kukè ù̱ ki̱. Bö' wa ie' tso' ialö́k.
Pë' dur di' jkö. Alà bùsi tso' di' wö́k. Di' jkö dör ák.
Ká̱ wë́rke Banco Nacional cajero automático. Ie' wö̀a dör tsulë'tchö e̱na̱ bribri. Ie' wö̀a dör tarjeta azul.
Tkèqtöm wö̀a tso' i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Bö́l ie’pa tso’ shkö́tchö sulèqwö wa. E’köl tso’ tkër kàlukö míxk. Íyiwak tulur tso’ íxs kĩ.
Pë' tso' kàlwö íyi ulìta̱ne̱. I pàx dör tsipátsipa ẽnã tsikirís. Ie' tso' ulàkicha tsipátsipa ẽnã siréwö dalôlô.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. E' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Dù diö́köl wè̱s, i tso' dalì tsó̱ ie.
Ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Bö' tak wa i alêke.
Bulú tso' kàl wö́su̱k. Ie'pa tso' wë́m yë̂âr ù
Pë' tso' tsiru' wö tsipátsipa wö́rke. Ie' tso' kàl ulà ki̱.
Tàyë tso’ ù wóqrkĩ. Ie’ apàio sarûrû, kalö̀io dalôlô. Ie’ wã
Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Ma̱ñá̱lwe bulú tso' datsi' surûrû ajkáchök. Datsi' ki̱ka ie'pa wö̀a wö́köl. Ie'pa wö̀a "Viva la autonomía aborigen" ẽnã "Sa' káx kèq wéx, sa' káx ajkóqnũk".
Tsiru' kàlwö kĩka tso', i kòq dör tsipátsipa. I wòq dör dalóshdalosh, sarûrû e̱na̱ mâxtk.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ë. Ie' tsà̱bita a̱ kàma tso' i wö̀a sarûrû e̱na̱ sku' dalôlô.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. Ie' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ie’pa tkéqtöm tso’ ák ki̱. Ie’pa dör wö́su̱k ie’pa e̱’ chö tö irir ká̱ bulu’ e̱na̱ ie’pa wö̀ki kò̱s íyi tso’ e’ wë́rke.
Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë, ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Íyi dör wë́m wö́kir, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Ù wë́rke kàl e̱na̱ àmùxkö, i tso' ák míxk. Pë' tso' ie'pa kalö̀io dalôlô e̱na̱ ie'pa bòta.
Ma̱ñá̱lwe bulú tso' kàl sûx wa. Ie'pa wö̀a má̱t, i ulà mika i wö́rke ta̱î̱ë.
Mè̱wö bitsì̱, i kí̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Trakta̱r wö́m tso' di' a̱. Ie' wa̱ kàl dalì. Ie' tso' mi̱ketchö di' ajkö a̱wí̱she̱t.
Dù wö́kir tkër káx kòqwö ki̱. I wö́kir dör dù wö́kir
Ù bòqt tso' ká̱jkê̱ë. Ie'pa i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Dakarò tkër íyiwak wak wa.
Ie'pa mãñáx tso' ká̱bata a̱. Bö́l ie'pa tso' ikuwòq, etöm ie'pa tso' shkë́ki. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa.
Awá tso' kula' ki̱. Ie' dör i tsàx kékã. Ie' wa̱ dalì dàmi̱. Ie' wö̀a sarûrû.
Pë' tso' ù a̱. Ie' tso' bö' ñá̱rke. Ie' apàio butûtû, kalö̀io dalôlô. Bö' shkãláxke.
Bulu' tso' datsi' wö̀a "TERRITORIO BRIBRI AUTONOMIA RESISTENCIA" e̱na̱ "En defensa de la Madre Tierra" e' wö̀a. Ie'pa tso' datsi' wö̀a. Ie'pa tso' dalì wö̀a. Ie'pa tso' wö́su̱k ká̱bata a̱.
Wéqpa mãñáxl tö káx tãîx wö̀a. Ie'pa tso' káx wìx kĩ.
Dö́köl
Tàyë tso’ kukè ù̱ ki̱. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Ie’ datsi’ bitsî̱, wë́m pàio surûrû ulà bitsî̱.
I' dör ie' dalôlô, i wã bö́l kuö́r tso' i kué a̱. I ulà èk tso' i wö́rke, i ulà èk tso' i wö́rke. I wã dalì tso' i siréwö a̱.
Aláköl tso' apàio wö́rke, i wà dör ák tso' i ki̱ka íyi diö́köl wè̱s.
Nãñéxwe bö́l daléwa ie’pa tso’ bulú. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Ù bóqjkö dör ká̱jkê̱ë. Ie' ujkö a̱ bö' tso' e̱na̱ ùx dalôlô tso' i dikî̱a̱.
Bukë' bòqtom tso' aíkö tsipátsipa kĩ. Aíkö dör diké tã.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir. Ie' rö i̱â̱chipa a̱ sè̱no̱.
Ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. E' yawèke ùkö wa, tsî̱ne̱t a̱ñì̱ ó̱mi̱k.
Satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa.I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Ká̱mî̱ë ká̱ wakdël. Dìba óxrkẽ ká̱mî̱ë. Íyök ká̱ rö ká̱ sa̱ne̱ ë̀.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ë. I ujkö a̱ i wa̱ datsi’ tso’ ie’pa wè̱s “BIENVENIDOS” e̱na̱ “CASA UNIVERSAL”.
Kàl wö́kir dù wö́kir tkër kàl wì ã. Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Pë' tso' nãmùx wö̀a tsikìne̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Ù sulë ká̱jkê̱, i ki̱ datsi’ wö́blâwo̱ wé. I ki̱ datsi’ wö́blâwo̱ wé, i
Ulà tö chkà diòq wö́k. Ie' tso' chkà diòq wö́k.
Pë’ tso’ kipö̀ a̱ ióqk. Ie’ wak dör sarûrû. Kipö̀ tso’ kàl bóqlka mi̱k.
Bö́l ie’pa tso’ di’ ajkö́ a̱. Ie’pa wa̱ kàl bitsî̱. Di’ wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Pë' tso' kàl dalôlô ajkáchök. Ie' wa̱ kàl bitsî̱ tso' i ulà a̱
Alà aláköl tso' kòqchi apàio. Ie'
Tàyë tso’ datsi’ mâxtk wö̀a, ie’ tso’ sku’ yawóqk. Ie’ âr i sku’ wö̀a krôrô, mâxtk e̱na̱ diö́köl.
Dö́köl
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë kàl wö́qlö wë́rke. Ie'pa mi̱ketchö di’ ajkö a̱wí̱she̱t.
Ká̱ wë̀na̱ ká̱mî̱ë, ká̱ wakdël. Mò̱ wë̀na̱ sarûrû ká̱jke̱.
Chkö̀ dalóshdalosh tso' ák wóqchika ã. I tso' kàl tak kĩ.
Ulà tso' kòkò wö sí, i ki̱ka àrros, kòqchi, e̱na̱ kàlwö tso'.
Di' wë́rke ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Pë'pa tso' dalìök di' a̱, ie'pa dalìök kàl batà.
Di' wë́rke ká̱jke̱. Ká̱mî̱ë wë́rke ká̱bata.
Wéqm yë̂âr ù wö́su̱k. Ie’ kalö̀io dalôlô, pàio sarûrû. Ie’ wö́su̱k ká̱bata a̱.
Mè̱wö mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Kòqchi chkà tso' cha̱mù̱ ki̱. Ie'pa tso' kòqchi ajkóqnèxk.
Ù sulë pámi̱k, i wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir. Pë’ wë́rke élwe ù wóqrkĩ.
Mi̱k ák démi̱ ta̱ ie’pa dör bùl iklèke. Ie’pa ië̂te̱r ùkö wa. Ie’pa ië̂te̱r dabòp ki̱ ské̱l.
Pë' tso' di' a̱. Ie' wa̱ sku' tso'. Ie' wak dör tsipátsipa.
Dö́köl
Ditsö̀ ká̱ tchö̀ke e' diö́köl. I wër tsîr.
Ák dör tsaníx éqltë. I tso' kàl ták kĩ. Ie'pa wë̀na̱ íyiwak wak e̱na̱ íyiwak kalö̀io.
Bö́l ie’pa tso’ ká̱ wë́rke. Ie’pa ië́te̱r ù sulë pámi̱k. Ie’pa ië́te̱r íyiwak apà.
Ák wö̀a mãñáxl tso' íyiwak wak. Ie'pa tso' ák wö̀a ká̱jkê̱. Ie'pa apàio sarûrû wö̀a, ie'pa wö̀a ká̱pake e̱na̱ awá.
Ie'pa dör bùl iklèke, ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa. Ie'pa dör ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë.
Pë' tso' apàio wë́rke tsipátsipa. Ie' wa̱ tsiru' íyi ulìta̱ne̱. Ie' wak dör ká̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Ie’ ujkö a̱ i wa̱ cha̱mù̱ tso’.
Datsi' tak wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Bö́l ie’pa tso’ ká̱jkê̱. Ie’pa ië́te̱r dìba a̱
Sulë'tchö wö̀a i ulà wö̀a i
Pë' tso' chkà má̱t wö́k. I tso' di' wö́k.
Dióqköl wö̀a sarûrû, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s.
Bö́l ie’pa tso’ ka̱nò̱ ki̱. Ka̱nò̱ wë́rke, ka̱nò̱ wö̀a. Chìchi tso’ ka̱nò̱ wö̀a ki̱. Ie’pa ië́te̱r di’ ajkö̀ ki̱.
Dö́köl
Ie’pa tso’ ù sulë, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie’pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. E' yawèke ùkö wa, tsî̱ne̱t a̱ñì̱ ó̱mi̱k.
Pë' tso' ka̱nò̱ ki̱ di' ajkö̀ a̱. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa, âr di' ajkö̀ ki̱.
Di' wë́rke ká̱jkê̱ë
Pë' tso' shkö́tchö kàlkö pámi̱k. Ie' wa̱ datsi' dalö́löl. Kàlkö wë́rke tsipátsipa.
Sabák mãñáxl tso' íxs kĩ. I kí̱ka íyi diö́köl wanyö'tso wè̱s dù diö́köl ês. Ie'pa i̱à̱ritsök.
Kòkòdrìl bòqt tso' di' jkö. Ie'pa tso' di' a̱ e̱na̱ íyök kĩ.
Pë' tso' ù sulë pámi̱k. Ie' wã kàl wö́rke
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Chìchi alà dör tsipátsipa, i ajkòq dör bêqrie. Ie' tso' ká̱jkê̱ë ká̱ i̱â̱i̱â̱ a̱.
Ie'pa tso' ák ki̱ wö́k. Ie'pa dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Ù sulë a̱ bö́l ie’pa tso’ kulà ki̱. Bö́l ie’pa tso’ kulà ki̱. Ie’pa tso’ mesa ajkö̀ ki̱. Bö́l ie’pa
Datsi' tso' ikũáxkĩ
Bulu' wéqpa dör ie'pa wö́ki kò̱s íyi tso' e' wë́rke. Ie'pa bák sè̱nu̱k ká̱ i' ki̱.
Pë' tso' tkabë̀ tsikìne̱ i kalòq ki̱. Pë' datsi' wö̀a krôrô, i kòq a̱ tsawì tso'.
Tàyë tso’ ák ki̱ tsiru’ wö́k. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua’ tsiru’ ùna̱ ák ki̱ e’ ya’.
Mãñáxtöm bulú kalépa tso' íyi wö́rke. Ie'pa tso' íyi wö́rke chkà ki̱.
Ie'pa tso' kàlkö wa kãnèxbalök. Ie'pa ië'tẽn dabòp ki' skél. Ie'pa dapàna' ù sulë pámi'k.
Pë' tso' akòrdeòn wöjtsékã. Ie'pa tso' tkër ù ã. Ù wë́rke yö'tso pàna̱kuö wa.
Bö́l ie’pa tso’ íyi tâwo̱ wè̱s se’ yö́rke ì alê ujtéköl ie ése. Ie’pa tso’ kàl wö́rke ta̱î̱.
Pë' tso' tkë'r mesa apámĩk, ù sulë pámi̱k ta̱î̱. Bö' wö móx a'r. Êköl wë́rke.
Tàyë tso’ kàl wö́rke wö́su̱k. Ie’ tso’ ù a̱. Ie’ kalö̀io dalôlô, pàio sarûrû.
Pë' tso' kàl wö̀a tsikìne̱. Ie'
Tàyë tso' kàl wö́k. Ie' dör datsi' wö́k. Ie' dör kàl
Alà aláköl tso' datsi' wö́su̱k mâ̱t ki̱ tsiru' wö́k. Ie' ulà a̱ wö́su̱k tsipátsipa tso'.
Tàyë tso' chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Bulu'pa tso' ù a̱. Ie'pa tso' tkë'r kàl tkë'r a̱, wéx ie'pa ië́te̱n.
Bùl iklèke tso' ák ki̱ tkë́r. Ie'pa tso' kàl wö́blâwo̱ ki̱ wö́blâwo̱. Ká̱bata a̱ ká̱mî̱ë íyiwak wak sé̱rke.
Dabòm kíx tkèqtöm pë’ tso’ ká̱ kí̱sa̱u̱k a̱. Tàyë datsi’ tsipátsipa, wë́m pàio surûrû kalö̀io tãwéx. Alà datsi’ sulë.
Alàbùsi tso' cha̱mú̱li sĩêx, kalòq dalôlô, irir mâxtk. Ie' wa̱ ká̱bata sĩêx, irir sarûrû. Ie' tso' ká̱ wë́rke tsipátsipa a̱.
Tàyë tso’ alà ajkóqne̱. Alà tso’ ák tãîx batà ki̱. Ie’ tso’ ák wö́rke.
Pë' tso' datsi' ajkuòq wö́k. Datsi' dör tsipátsipa, mâxtk e̱na̱ tsikirîrî. Ie' tso' kàl ki̱.
Apë'pa tulur mesa apámĩk. Mesa wö̀a krôrô. Ie'pa ulàjkue dör krò chkà alìna̱ kàlwö ta̱. Krò wö̀a wö̀qa krôrô, sarûrû, tsikirîrî, mâtk.
Tchë́l ie’pa tso’ ká̱ áie a̱. Bö́l tàyë, wéqm èköl, alà èköl tso’ ie’pa. Tàyë tsipátsipa, kalö̀ dalôlô. Alà tsipátsipa, kalö̀ mâxtk.
Wë́m tso' ulù tâu̱k. Ie' wa̱ alár kayö́ tso' ulù tâu̱k. Ie'pa ië́te̱r dìba a̱. Ie'pa apàio si̱ê̱.
Wéqm tso' chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Pë'pa tso' káx ki̱. Ie'pa tso' káx wö́k. Káx dör wö̀a. Pë' tso' i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Tàyë tso’ mè̱wö wö́k. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Ie’ dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Ie’pa bö́l tso’ ù yawök kàl ták wa. Ie’pa tso’ kàl ták wa pis ka̱.
Tàyë ẽnã alàralar tso' ák ki̱, kàl wö́rke ie'pa ië̂tër. Ie'pa tso' kàl wö́rke.
Pë' tso' ù a̱, ie'pa tso' kàl wö̀a mesa a̱. Ie'pa tso' guitarra wö̀a. Êköl tso' dur, ie' tso' guitarra wö̀a.
Bóqltë alákölpa tso' ká̱lta̱k ki̱. Ie'pa tso' ká̱lta̱k ki̱. Ká̱lta̱k ki̱ tso' bríbri ẽnã español.
Bö́l ie’pa tso’ tsiru’ tãîx wóqrkĩ. Ie’pa ië̂te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Bulú kalépa tso' mesa pámi̱k. Mesa ki̱ tso' krò, kàl e̱na̱ chkà tsîr sarûrû. Tàyë tso' apàio ajkáchök wö̀a "DREAM 16" e̱na̱ bö́l tàyë tso' chkà wö̀a.
Bóql ie'pa tso' ká̱bata a̱. Tàyë datsi' surûrû, akë́kë datsi' wö́su̱k.
Alákölpa stsöke, ie'pa dör alákölpa wéx stsöke. Ie'pa kukùn däte.
Mi̱k tso' ká̱ kí̱sa̱u̱k ká̱ áie a̱. Tàyë datsi' sarûrû, kalö̀io wö̀a, sku' má̱t ie' ulà a̱.
Ká̱lwa̱k wö̀a tsikirîrî, i kí̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s DOMINICA IROM e̱na̱ PRIMITIVO DE.
Pë' wak dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa. Ie' tso' di' a̱. Ie' wa̱ kàl tso'.
Chakà bóqltë tso' kalóq sûx kĩ. Ie'pa i wö̀a dör dalóshdalosh. Chkö̀ dör surûrû e̱na̱ i yö'tso dör ákchka.
Pë’ skéxl tso’ ákchka wa. Ie’pa tso’ datsi’ wö́k. Tàyë tso’ shkë́ki ie’ wö́k. Ie’pa tso’ datsi’ wö́k.
Alákölpa tso' wö́k mesa wé a̱. Ie'pa tso' datsi' wö́k. Ie'pa dör datsi' wö́k.
Pë' tso' satë̀ dalôlô, tsikirîrî, ẽnã tsìx wö̀a. Satë̀ dör wö́su̱k, i kí̱ka dör wö́su̱k.
Alàkölpa tso' datsi' wö̀a krôrô, tsipátsipa, âr, e̱na̱ wö́su̱k. Ie'pa tso' datsi' yawó, e̱na̱ ie'pa tso' datsi' wö̀a.
Pë'pa tkéql tso' kàl mesa pámĩk. Kàl mesa pámĩk tso' kàl wö̀k.
Bö́l alákölpa tso' kàlwö ki̱. Ie'pa tso' kàlwö wö́k. Ie'pa i apàio dör má̱t e̱na̱ tsikirîrî.
Mãñá̱l ie’pa tso’ ù a̱. Ie’pa dör alàr bö́l ẽnã akë́kë étöm. Ie’pa dör kàl dalôlô, pàio sarûrû.
Ká̱bata a̱ wö̀a tsikirîrî e̱na̱ má̱t e̱na̱ tsipátsipa. Ie'pa ië́te̱r ká̱bata a̱
Tkèqlka ie'pa tso' ñãlàx kĩ kàl yök ã.
Ma̱ñá̱l ie’pa tso’ sku’ wö́su̱k. Sku’ wö̀a krôrô, sarûrû, e̱na̱ tsipátsipa.
Pë' tso' tsiru' wö́k, e' wö́rke ta̱î̱ë. Ie'pa tso' dalì wö́k.
Tàyë tso' datsi' tsipátsipa wö̀a má̱t, i wö̀a dör dalôlô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t. Ie' tso' datsi' wö́rke.
Pë’ tso’ di’ a̱. Ie’ wak dör êköl. Ie’ wa̱ dalì dàmi̱.
Pë' tso' kàl mík. Ie'pa tso' simènto wö́k. Ie'pa ië́te̱r kalö̀io dalôlô, pàio sarûrû.
Pë' dapàna̱ ká̱ áie a̱. Ie'pa ië́te̱n kàl wö́rke ta̱î̱ë.
Pë' tso' datsi' tsipátsipa wa, ie' tso' ãmùxkö wö́k. Ie' kalö̀io tàyë tso' datsi' sarûrû wa, ie' tso' ãmùxkö wö́k.
Pë' tso' chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie'pa dör alákölpa ẽnã alàr.
Pë' tso' kalòqio ajkáchök. Ie' wa̱ sûx tãîx ie' ù a̱. Ie' apàio si̱ê̱.
Pë' tso' ka̱nò̱ ki̱, ie' wa̱ dalì dàmi̱. Ka̱nò̱ wö̀a si̱ê̱. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke.
Dalì iö́k i tso’ di’ ajkö̀ ki̱. Dalì iö́k i tso’ dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱ di’ a̱.
Kãnòx wö̀a tso' mãñáx pë' e̱na̱ mòtò a̱wíxshẽt di' a̱. Pë' tso' di' ajkö̀ ki̱.
Dö́köl
Pë' mãñáxtöm tso' di' a̱. Ie'pa tso' dalì wö́k
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke. Ká̱jkê̱ë. Ditsòwö e̱na̱ e'köl wö́kir diö́köl wè̱s, e' dör ká̱jkê̱ë.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Dö́köl
Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa tso' di' a̱. Ie'pa tso' di' ajkö̀ ki̱.
Dö́köl
Kàl wë́rke ta̱î̱. Kàl wë́rke tsipátsipa. Kàl wë́rke wö́su̱k. Kàl wë́rke tsî̱ne̱t
Dù wak tso' íyök a̱. Dù wak dör sarûrû, dalôlô, dalóshdalosh e̱na̱ má̱t.
Pë' dàmi̱ tso' kanèxbalök di' ajkö a̱. Ie'pa tso' cha̱mù̱ dàmi̱.
Dö́köl
Dö́köl
Kàl kua tso' bitsîx, i ki̱ka mè̱wö tso' káx ki̱.
Mesa ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s tsiru' wö̀a, e̱na̱ wö́su̱k íyi diö́köl yö'tso wè̱s.
Mè̱wö, kóq, kuli'io, ùx, e̱na̱ shkãmẽ'la tso' íyi tâwo̱.
Mesa ki̱ datsi' wö̀a, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: chkö̀, sku' e̱na̱ kòq.
Sku' tso' i wö̀a dör dalóshdalosh. I ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Datsi' wö̀a satë̀ yö'tso ulù klö wa. I ki̱ka íyi diö́köl wè̱s: tsiru' e̱na̱ krôrô.
Chkö̀ tso' íyi diö́köl yö'tso wè̱s èlèfànt. I tso' ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa.
Ù tsà̱bita a̱, cha̱mù̱, krò, ãlãx, ẽnã íyi wíswîs tso'. Di' tso' ù ki̱ tsikírkẽ.
Ká̱ wö̀a má̱t tso’ bö’ ù̱ ki̱. Bö’ tso’ i wö́rke. Ie’ tso’ i wö́rke ta̱î̱ë.
Kàl wö́su̱k wö́kir wë́rke kàl má̱t ki̱. Kàl sík wë́rke.
Nĩmàx dör kàl tkë'tẽn. Ie'pa dör dalóshdalosh.
Tàyë tso' kàl kòq wö́k. Ie' tso' chkà alìna̱. Ie' wã apàio sarûrû tso'.
Tàyë tso’ i wö̀ki kò̱s íyi tso’ e’ wë́rke. Ie’pa tso’ ká̱ i̱â̱i̱â̱ ie’pa bák sè̱nu̱k ká̱ i’ ki̱.
Chkö̀ alírke wö̀a, i wö̀a dör shkíshkî. I wö̀a dör sarûrû.
Kóq tso' íyi ulìta̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. I tso' íyi sarûrû ká̱ a̱.
Kóq dör wö́rke tsipátsipa. Ie' dör shkíshkî ká̱jkê̱.
Satë̀ i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Wéqm tso' ulù wö̀a dalôlô, ie' tso' wö̀a tsipátsipa. Ie' tso' kàl wö̀a
Kua'kua èt dör tsawì, i wö̀a dör dalôlô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t. I tso' íyi kàlkö ulìta̱ne̱ tsikirîrî e̱na̱ dalôlô.
Pë' tso' wö́su̱k wö̀a tsipátsipa. Ie'
Pë' tso' datsi' wö́k. Datsi' wö́k i ki̱ka íyi diö́köl wanyö'tso wè̱s.
Mano wö́köl tso' i wö́köl a̱. Ie' wö́köl a̱ i
Dù kàl wö̀a tsikirîrî, i wö̀a dör má̱t, tsawì, tsikirîrî e̱na̱ dalôlô.
Kóq tso' íyi ulù klö wa. I ki̱ka íyi diö́köl karôrô e̱na̱ dalôlô. I tso' íyi kàl tak a̱.
Botella bòqt tso' i ki̱ dù diö́köl e̱na̱ sûx diö́köl. Ie'pa tkër kò̱s ki̱.
Sakú mãñáxtöm tso' íyi diö́köl wè̱s tsipátsipa ká̱jkê̱.
Satë̀ i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Pë' wë́rke ká̱ áie a̱. Akë́kë tso' kàl ulà ki̱. Tàyë tso' ië́te̱r.
Sku' wë́rke bö̀töm, i tso' dalì tsó̱ ie.
Kóq ar bòqtom tso' íyi. I dör olówe.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie' yawèke ùkö wa.
Mãñáxtöm wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Kàl wö̀a, kàl
Kàl wö̀a pë' wë́rke ma̱ñá̱xtö. Pë' èköl wö̀a kua'böt. Pë' èköl wö̀a ulà bua'ë.
Alákölpa bòqltöm tso' di' wö́köl ki̱. E'köl wa̱ paraguas dalôlô, e'köl wa̱ datsi' dalôlô. Ie'pa dör datsi' sarûrû e̱na̱ pulseras ie'pa ù a̱. Ie'pa tso' ká̱jkue tsipátsipa a̱.
Pë' tso' sabák wö̀a tsipátsipa, wö̀a si̱ê̱, wö̀a sarûrû. Ie' tso' sabák wö̀a tsikìne̱
Bòqltë alàala tso' shkö́tchö ká̱mî̱ë. Ie'pa wö̀ki dalì, wö̀a mâxtk e̱na̱ wö̀a tsipátsipa.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Kàl àxnẽbitũ tso' i dikî̱a̱.
Chkö̀ dalôlôëtöm yö’tso wè̱s dù diö́köl ês. I tso’ dalì tsó̱ ie.
Kòq dör ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî.
Kóq ar bòqtom tso' datsi' sarûrû kĩ. Ie'pa dör kóq wö́k.
Íyi ulù klö wa, i ki̱ka íyi diö́köl târule è̱ë.
Wéqm tso' ikuòqwö dàmi̱. Ie' wa̱ apàio dalö̂lö̂. Ie' tso' ikuòqwö dàmi̱.
Aíkö dör tsiru'wö siwèkẽ.
Kàl dalôlô tãîx tso' íyök kĩ. I kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Dö́köl
Kàl mesa tkë'r íyi kàl wa. Ie' kalòq dör tkèqtöm. Ie'pa mi̱k ák démi̱ ta̱ ie'pa dör bùl iklèke.
Tsawì wö́kir dör kàl wö́kir. I wòqa dör tsipátsipa, tsikirîrî e̱na̱ dalóshdalosh. Ie' apàio cha̱mù̱ e̱na̱ salo' tso'.
Kàl wö̀ tso' íyi ulù klö wa. I yö'tso burrîrî. I tso' dalì tsó̱ ie.
Akë́kë tso’ kàl apàsíxũk. Ie’ tso’ kàl wì a̱ tkër.
Kàl wö́rke ká̱jkê̱. I yawèke ù sulë pámi̱k. I yawèke ká̱jkê̱.
Awá tso' kàl wèke. Ie' tso' ù wö́su̱k. Kàl wë́rke ie' pámi̱k.
Ãmùxkö tso' wòqa tsikirîrî, sarûrû e̱na̱ mã'tk. I tso' íyi tâwo̱ wè̱s se' yö́rke ì alê ujtéköl ie ése.
Cha̱mù̱ sík wa̱ chkà kukö́k ù̱ ki̱. Bö' wa ie' tso' ialö́k.
Kóq ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Àrros katùnã tso' cha̱mù̱ kòq kĩ. Ie'pa rö krò tak. Ie'pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Ajkóq yö̀na̱ shtö́kicha wa. E’ tso’ dalì é̱jkê̱ ése tsó̱ ie. I yö’tso burrîrî, i tso’ dalì tsó̱ ie.
Kipàmõ tso' i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s. I
Datsi’ wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Cha̱mù̱ tso' kàl kua mĩk. I kòq dör wîxwîx e̱na̱ tsikirîrî.
Dù wö́köl wö̀a tsikirîrî, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s dù, tsì̱wö e̱na̱ tsì̱wö.
Mè̱wö tak wö̀a sarûrû, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Tàyë datsi' wö̀a má̱t, ie' datsi' wö̀a sarûrû, ie' datsi' wö̀a mâxtk. Ie' tso' wéqm ulà a̱. Wéqm datsi' wö̀a sarûrû. Ie'pa tso' kãnèx balö́k.
Ù dalôlô tso' bö' ki̱. Ie' tso' i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Bö' tak wa i alêke.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Dö́köl
Kàlkö sík wa tso' kàl tak kĩ. I wö̀a dör tséttsê, tsipátsipa, tsikirîrî.
Kóq yö'tso ulù klö wa. I yö'tso burrîrî.
Chakà alírke kàl tak kĩ. I chakà dör bua'ë.
Bö' tso' ù sulë dalôlô úk a̱. Ie' tso' ká̱lkö e̱na̱ íyök a̱. Bö' wö̀a dör má̱t e̱na̱ tsikirîrî.
Pë' tso' wë́m dör torò. Ie' shkö ñãlàx kĩ. Pë' ska tso' ie' tsìxka.
Kàlùlë tso' íyi ulìta̱ne̱ ka̱né̱wo̱. I tso' dalì tsó̱ ie.
Kàlùk dör dalóshdalosh. I tso' sarûrû ká̱ ki̱.
Kàlkö tso' tsikirîrî e' kòq dör wö́su̱k. I tso' íyiwak wak wa.
Kóq tso' kàl batà kĩ. I ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s tsipátsipa.
Satë̀ mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Kàlùx tso' íyi ulù klö wa. I ki̱ka íyi diö́köl yö'tso ulù klö wa.
Kóq wö̀a tsikirîrî e̱na̱ dalôlô. I wö̀a dör ó.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ë, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Bulú kalépa ie’pa wakpa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Chìchi tkámĩ ù apámĩk.
Ù sulë pámi̱k, i yawèke shkó̱tche a̱. Ie'pa wakpa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Dö́köl
Kàlwö ta̱ tsiru' pó tso' i wö̀a dalóshdalosh. Ie' wö̀a tsì̱wö ta̱. Tsiru' wanyö'tso tso' ie' apàio.
Kóq wë́rke ká̱jkê̱. Ie'pa ië̂te̱r dalì a̱. Ie' apàio cha̱mù̱ e̱na̱ mè̱wö dalôlô tso'.
Kuli' io tso' mesa kĩ. I dör má̱t e̱na̱ wö́su̱k.
Ulà tso' tsiru' wö klòqúk. Ie'pa tso' ká̱mî̱ë.
Pë' tso' ùkö wa di' chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie' tso' ialö́k.
Pë' tso' dalôlô kalòqjkuö wa. Ie' tso' krò chkà alìna̱ wö̀a. Ie' wö̀a
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Ie' ujkö a̱ ùx e̱na̱ chkà alírke.
Tàyë tso' cha̱mù̱ wö́k. Ie'
Kàl bitsîx tso' karôrô, éköltë dör dalôlô ẽnã éköltë dör sarûrû. Ie'pa dör wòqshkiwèxkẽwã sku' sarûrû wa.
Ie'pa bák sè̱nu̱k ká̱ i' ki̱. Ie'pa tso' ù yawóqk. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Sku' wö̀a krôrô, i wö̀a dör tsipátsipa, dalôlô, sarûrû e̱na̱ má̱t. I tso' íyiwak wak wa. I wö̀a dör tsipátsipa, diö́köl e̱na̱ sarûrû.
Tàyë tso’ ùlù tâu̱k. Ie’ wa̱ kàl wö́su̱k wö́rke. Ie’ apàio sarûrû.
