Ù sulë wö̀a tsipátsipa e̱na̱ mâxtk. Ie' yawèke ùkö wa, i tsì̱wö dör wö́su̱k ká̱jkê̱.
Ulà tso' kacha' wö sí, i tso' íyi tâwo̱ wè̱s se' yö́rke ì alê ujtéköl ie ése. Kacha' rö ó.
Pë' tkër datsi' sĩêx wa kàl wóqrkĩ.
Ká̱ wë́rke tsipátsipa, ká̱ wë́rke sarûrû. Kóxttö dör sĩêx, mòx tso' sarûrû.
Tàyë tso’ ù̱ ki̱ kukö́k. Ie’ dör i wèke má̱t e̱na̱ i tarèke sĩêx.
Aláköl dör ikuwòq wö apátõã' ák wa. Ie' tsã kĩ dalôlô. E' dör Orowe a̱. E' dör Talamanca a̱, Amubri a̱. E' dör bribriwak wö́blâwo̱.
Pë’ dör ká̱jkê̱ë. Kàl wë́rke ta̱î̱. Êköl wë́m yë̂âr ù wö́su̱k.
Sku' wö̀a krôrô, i wö̀a dör sarûrû e̱na̱ bua'ë. Ie' tso' ká̱jkê̱ë a̱.
Ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. E' yawèke ùkö wa, tsî̱ne̱t a̱ñì̱ ó̱mi̱k.
Pë' tso' tsiru' wö tchë́rki ù̱ ki̱. Bö́l ie'pa tso' i wéblök.
Bö́l ie’pa tso’ di’ a̱. Êköl dur, êköl tso’ ulù tâu̱k. Ie’pa ië̂te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke. Ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Bö́l ie’pa tso’ shkãmẽ’la wa sulèqwö wa. Íyiwakpa tso’ ká̱jkê̱ë.
Pë' tso' tsiru' wö' ulìta̱ne̱. I wö' dör sarûrû, i ajkuòq dör tsipátsipa. I ulà dör íyök wö'a, i wa̱ dalì dàmi̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Datsi' dör káx ulìta̱ne̱, i kí̱ka dù tchë́rka e̱na̱ káx wanyö'tso wè̱s.
Bö' tso' ù ki̱. Bö' shkãláx wö̀a sarûrû.
Pë' tso' ulù tâu̱k ká̱jkê̱ë. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Mè̱wö tso’ tsiru’ tsipátsipa kàl ulà ki̱. Ie’ dör tsipátsipâ.
Pë' tso' ùna̱ ká̱ ki̱. Ie' tso' i wö̀a sarûrû
Ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ù rö yö'tso ùkö wa. Di' wë̀na̱ í̱skî̱ë dalö̂lö̂ë.
Pë' tso' wö́su̱k ká̱ wë́rke, ie'pa tso' wö́su̱k ká̱ wë́rke.
Tsiru' tso' kàl ulà ki̱. I wö̀a dör má̱t e̱na̱ dalôlô. Dakéxjkuö tso' kàl ulà ki̱.
Ù sulë ká̱jkê̱ë. Akõ' wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie' wö́su̱k ká̱ wë́rke.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë. I yawèke ù
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Tkéqlpa dör bùl iklèke. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa. Bö́l ie'pa dör tsawì wíköl.
Cha̱mù̱ tso' ká̱ wë́rke ká̱jkê̱. Ie'pa wö̀a dör shôshô.
Dukúr wóqkir tso' kàl kéli wa, ie' wa̱ dalì dàmi̱.
Kàl tak dör kàl wö́su̱k. Ie'pa mi̱k ák dör kàl wö́su̱k.
Ká̱bata pë’ tso’ wö́su̱k ká̱jke̱ sarûrû. Ie’pa wö̀a cha̱mù̱ kòq wa. Bö́l ie’pa tso’ kàl bitsîx wa.
Datsi’ sarûrû dör wö̀a dalôlô, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Tractor mã'tk dör ka̱nò̱ ki̱. Ie' wa̱ kàl dalì. Pë' tso' ie' ki̱. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke.
Kàl wö́rke ká̱jkê̱ë. Dù tchë́rka kàl ulà ki̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir. Dakarò sarûrû shkòqkẽ ká̱mî̱k.
Pë' mãñàxtöm tso' kàl wì ã. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Wë́m tso’ kula’ ki̱. Ie’ tsã dör shãlâx. Ie’ wa̱ dalì dàmi̱. Ie’ wak dör êköl.
Ù sulë pámi̱k, pë’ tso’ ù̱ a̱. Bö’ ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Êköl wë́m yë̂âr ù wö́su̱k.
Ie'pa dör ká̱ wë́rke, ie'pa
Wéqpa kàl wóqlö míxkẽ káx kĩ. Ie’pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱’ wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Kàl wö́su̱k dör pë’ tkër kipòq a̱. Ie’ wã kàl wö́su̱k dör dalôlô.
Pë' tso' ùx ki̱ kukö́k. Ie' tso' káxjtè sĩêx wö́su̱k.
Apë' dalôlô tkë'r, i ulàjkue dör bitsîx. Ie' ulà e'töm kàl ulà tkë'r. Ie' wóqkir ã kòqchike mãñáxltë.
Kàl wö́r dör ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k. Ie' tso' ák ki̱. Ák ki̱ dör Ngäbe Bukle káiTe Jukribia e̱na̱ La Casona 8 km.
Pë’ tso’ íyi ujtéchök bóqwo tãîx ká̱. Ie’pa a̱ñì̱ wö̀ie i ká̱ ujtéchök.
Ù tchë́rka ù̱ ki̱. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Sku' wö̀a krôrô.
Bukë' bòqt dör tsikirîrî, tulur kàlkö sûx kĩ.
Ù wë́rke yö'tso pàna̱kuö wa. I ujkö a̱ i wa̱ cha̱mù̱ tso'.
Ù tsà̱bata a̱ ta̱ idir yirîrî. Bö' tso' íyök a̱.
Satë i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Dìwö alóki dör ká̱ wë́rke ká̱jkê̱ë. Ká̱mî̱ë ák mũléx tso’.
Kàl wö́rke ká̱jkê̱ë, i wö̀a dör datsi' wö́k. Ie'pa tso' inùxk bola wa.
Dù ulà kàl yawèke ká̱jkê̱. Ie' dör ká̱ wë́rke ta̱î̱.
Pë' dör buey wö́k, ie' dör saco wa. Ie' wóqkir dör vaca wóqkir.
Ká̱pake dù wö́rke ká̱jkê̱ë. Ká̱ wö́rke ta̱î̱ë.
Mè̱wö tso' kùchara wa, i wö̀a dalóshdalosh, i wö́rke ta̱î̱ë.
Pë' tkër kipòq ã. Ie' kalòqio dalôlô, pàio sarûrû.
Bóql alàr tso' di' a̱. Ie'pa tso' kàl wa shkö́tchö. Di' ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke.
Pë' tso' kàlkö sûx apàklôqũk. Ie'pa tso' kàlkö sûx ajkòq wö́su̱k.
Alà aláköl tso' kòqchi tsítsi wã. Ie'
Tàyë tso’ shùxbalé wö́rke wa kanèxbalö. Ie’ tso’ sku’ yawó.
Wë́m ák wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Mi̱k wë́m tso’ kàl ták ièxkẽ. Ie’pa ië́te̱r ñãlàx a̱. Ie’pa datsi’ wö̀a krôrô.
Ka̱ñí̱ka ká̱ rö ká̱ sa̱ne̱ ë̀. Wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Kàl wö́rke ta̱î̱ë, i wö̀a dalóshdalosh.
Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Mè̱ wanyö’tso ká̱kö wa.
Di' wë́rke ká̱jkê̱ë, ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë di' ajkö a̱wí̱she̱t. Ie'pa tso' ká̱jkê̱ dalìök.
Di' wë́rke ká̱jke̱ sarûrû. Di' wö̀a tsipátsipa.
Wë́m yë̂âr ù wóqrkĩ. Ie’ dör ù wë́rke kàl ták wa. Ie’ ië̂tër újkö̀ a̱.
Satë̀ mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Kòqchi tso' kàl ulà a̱. Kòqchi chkà tso' kalóqbali a̱.
Pë' dur ù wóqrkĩ, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱. Wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Bulú kalépa tso' bö' pámĩk. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Pë' tso' di' ki̱, ie' siréwö di' ki̱. Ie' a̱ñì̱ wö̀a má̱t, i siréwö wö̀a shkíshkî. Ie' tso' sku' wö́k.
Kula' wö́r dör ák wö́kir ie. I yö'tso ák wa. Ie' ulà dör wö́rke.
Kàlkö tso' i wö́su̱k
Kula' wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Pë' ká̱bata tso' kãñíxk ã. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀u̱k. Êköl dör bakali' wö́k. Êköl dör
Múseo ù a̱, ák wö́r mãñàxtöm tso' ák wö́r a̱. Ie'pa i wák dör tsîr
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë ká̱ wë́rke cha̱mù̱. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Êköl wéqm tso' ie'pa a̱.
Pë' tso' tsiru' wö sí, i wö̀a má̱t, i ulà mika i wö́rke ta̱î̱ë.
Ù sulë pámi̱k, i yawèke shkíshkî ká̱jkê̱.
Ká̱bata a̱ ká̱bata dör dalôlô, i ki̱ka dör Bríbri ttòq, e̱na̱ Síkua ttòq.
Bö́l ie’pa tso’ di’ a̱. Êköl ie’pa dör dukúr e̱na̱ ie’pa wö̀ki kò̱s íyi tso’ e’ wë́rke. Ká̱ i̱â̱i̱â̱ ie’pa bák sè̱nu̱k ká̱ i’ ki̱.
Pë' dalôlô tso' ulà wö́k. Ie' pámi̱k tso' tsaníx dalôlô ẽnã shtát dalôlô.
Pë' tso' kàl wö́rki, i wö̀a dör krôrô. Ie' tso' i wö́rki di' a̱. Di' dör má̱t.
Datsi’ wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Ká̱pake tso’ ka̱nò̱ ki̱ di’ a̱. Bö́l ie’pa dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱. Bö́l ie’pa mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Ká̱pake ka̱nò̱ wë́rke di’ ajkö̀ ki̱.
Dù wö́r dör ó. Ie' dör i wö̀a sarûrû. Ie' dör i wö̀a wíswîs.
Pë'pa tso' ù a̱, ie'pa ulàkíxmùk. Ie'pa tso' bùl iklèke.
Ù sulë pámi̱k, i kí̱ka bö' tso' kàl wö́qlö wö́su̱k.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ ki̱ tkër. Ie’ tso’ dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱ di’ a̱. Ka̱nò̱ wak si̱ê̱ Tsalá tso’ talë̂lë̂. Ië́tso tsiní̱. Shá̱bös tchë'te̱r kalö̀ ë.Tsalá kuátchërke ñè̱ e̱na̱ wàta̱we̱.
Séx dör darêqrêq di' ajkö̀ ki̱. Di' dör ák e̱na̱ dalì. Wö́su̱k i̱a̱ kapö́li tso’.
Wë́m tso’ ká̱ñí̱ka a̱. Ie’ wa̱ chamù̱ tso’. Ie’ wak dör êköl.
Sabák mãñáxtöm tso' ulù klö wa. Ie'pa dör dù wö́kir. Ie'pa dör wóqkir.
Ká̱pake dör kàl daléwa pë’ tso’ i wéblök.
Pë' tso' ù a̱, ie' wã kuli' tso'. Bö́l pë' tso' ñãlàx ska.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë, i yawèke ká̱jkê̱ë. Bö́l kàl daléwa pë’ tso’ i wéblök.
Íyiwak dalôlô tsîr ajkòq shùx tso' káx chakà dikìx ã.
Mãñàxtkue pë' tso' íyök a̱. Ie'pa tso' ák wö́k. Êköl wóqkir wö̀a krôrô, êköl wóqkir wö̀a shkíshkî, êköl wóqkir wö̀a mũlûxlûx.
Bö́l ie’pa tso’ ùkö a̱. Tàyë datsi’ má̱t, gorra sarûrû. Wë́m datsi’ dalôlô.
Datsi' wòqa tãwẽ ar kàl ulà mìxk.
Pë’ kúl, wéqpa ẽnã alàr, ie’pa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Ie’pa dör bák sè̱nu̱k ẽnã sulèqwö wa. Ká̱ wë́rke ẽnã kàl ù wë́rke.
Dióqköl wanyö’tso tkabèq mãlíxtsule i pà ki̱. Ie’ wã datsi’ tkë’r wö̀a sarûrû. Ie’ ulàbua’ ki̱ ie’ tso’ kàl daléwa.
Tàyë tso’ tkër íxs ki̱. Ie’ tso’ sawíyök yawó. Sawíyök wë́rke ie’ pámi̱k.
Mãñáxt se' tso' íyi ki̱, ie'pa tso' kuá tkö́k. Ie'pa tso' kuá tkö́k wö́su̱k ká̱jkê̱.
Pë' tso' kãñíxk ã, ie'pa tso' cha̱mù̱ sûx e̱na̱ kàlwóqlö wîxwîx.
Awá tso' akòrdión wö́k. Ie' dör ù a̱. Pë' wë́rke ie' wö́k.
Mãñáxl ie’pa tso’ íyiwak wak wa. Ie’pa
Pë' tkër èköl mesa apámĩk, ù tsà̱bita a̱ ta̱ idir yirîrî. Bö' wö móx a'r.
Tàyë tso' kàl núx apàklôqũk. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Ie'pa a̱ñì̱ tso' kàl núx apàklôqũk.
Tsiru' wö sí, tso' kukè ù̱ ki. Irir yè satë̀ yawó e̱na̱ wö́su̱k irir se' kapéblo.
Tàyë tso’ kàl wö́k. Ie’ wö̀a dör dalôlô. Ie’ tso’ kàl wö́k.
Pë' tso' uyéqjkuö a̱ wö́blâwo̱ lápiz wa. Ie' ulàbua' a̱ dör tsipátsipa.
Pë' tso' chkà ù̱ ki̱. Ie' tso' i wö́rke wíswîs ukö̀ki.
Pë' tso' ù a̱, ie'pa tkë'rkã, ie'pa ië́te̱n. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Pë'pa tso' tkéqrkã mè̱wö pámĩk. Ie'pa tso' uyèqjkuö àxritsè tkër.
Bulú kalépa, ie’pa tso’ kàl pámi̱k. Tàyë datsi’ wö̀a tsipátsipa. Ie’pa pámi̱k tso’ kàl daléwa.
Se' tso' kàl ki̱ ká̱blök. Ie'
Alà aláköl tso' ák ki̱ tsiru' wö́k. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Tàyë tso' ie' ajkö́k.
Pë' tso' datsi' má̱t wö̀a tkö́k, i wö̀a dalóshdalosh. Ie' tso' datsi' tkö́k, i wö̀a má̱t.
Pë'pa tso' ulà daléwa kàl tak wö̀a krôrô. Ie'pa tso' datsi' wö̀a krôrô a̱.
Tkéqlyuwak mi̱k tso' ká̱mî̱ë a̱. Ie'pa dör ká̱mî̱ë ajkö́mi̱k. Ie'pa datsi' dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa.
Wéqm tso' alàtsítsi bóqlte wéblök. Ie'pa tso' íyiwak wak wa. Ie'pa tsìx ã kàl ulà.
Pë' tso' kàl ki̱ wö́su̱k. Ie'
Ká̱pake dör iche tö íes tchabë̀köl tsikìne̱. Bö́l kàl daléwa pë’ tso’ i wéblök.
Pë' tso' ák wö́su̱k. Ie' wö́su̱k
Bö́l ie’pa tso’ kàl ták ki̱. Ie’pa ië́te̱n ù shùx a̱.
Alàralar ẽnã aláköl tso' tkéqrkã íyök kĩ. Ie'pa tso' ĩnúxk mè̱wö kĩ.
Pë' tso' káx ki̱, ie'pa tso' guitarra kalòqk.
Ká̱pake dör tàyëpa tso' ká̱jkê̱ë. Ie'pa dör ká̱jkê̱ë wö́su̱k ie'pa
Bö́l ie’pa tso’ tsiru’ íes daléwa.
Alákölpa dör mesa dikìx ã, ie'pa wö, cha̱mù̱, ẽnã di' wö́su̱k. Êköl dör di' wö́su̱k wö́k. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l.
Bulú kalépa, ie’pa wakpa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie’pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Alákölpa stsöke, kukùn däte.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë ká̱ñí̱ka a̱. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k. Tàyë âr i ka̱né̱u̱k kipö̀ a̱.
Kàl sku' wë́rke, i ki̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s Dominica Irom e̱na̱ Nauchuhu.
Wë́m tso’ kàl tsipátsipa wö́k. Ie’ wa̱ uyèqjkuö tso’ i wö́rke.
Bö́l chkà tso' krò ki̱. Ie'pa dör dalì wö́k. Ie'pa tso' cha̱mù̱ wö́k. Êk ák tso' diòq wö́k.
Pë' dör wö́su̱k ká̱ wë́rke. Ie'pa
Pë' tso' tkër èqkalènã, ie'pa tso' amũtkêqrkĩ. Ie'pa datsi' wòqa dör sarûrû, tsipátsipa ẽnã mã'tk.
Pë' tso' tkabë̀ wö̀a mè̱wö wö̀a. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Alákölpa tso’ kãnèx wèxmĩk, ie’pa tso’ ulù tâu̱k ẽnã ie’pa tso’ tkër. Ie’pa tso’ datsi’ yòqmĩk.
Tkèqlpa tso' ù ã, ië'tẽn kãnèxbalök ãmùxkö wa mesa kàl ták kĩ.
Bö́l tàyë tso' kàl wö́k. Ie'pa tso' kàl wö́k kàl ulà wa. Ês ie'pa rö se' buâwè̱ke.
Wéqpa ẽnã alà sabák tãîx wã. Ie'pa ië́te̱n ù ã.
Datsi’ tkékã bòqk, i wòqa dör dalóshdalosh, tsikirîrî ẽnã máxshmãsh. Ie’pa tso’ íyi wòqa tséttsê a̱.
Pë' dapàna̱ ká̱mî̱ë, wö́su̱k ká̱ wë́rke. Ká̱mî̱ë wö̀a tsipátsipa.
Mãñáxtöm pë' tso' sku' wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö'tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Ie’pa tso’ íyi wö̀k, i wö̀k di’ wö̀a tsulúlu. Ie’pa datsi’ wö̀a sarûrû.
Ká̱pake dör ie’pa tso’ kàl tak ki̱. Bö́l ie’ tso’ wö́k, bö́l ie’ tso’ wë́rke. Ie’pa dör ie’pa wö̀a krôrô.
Pë’ datsi’ wö̀a krôrô di’ a̱. Ie’pa wë́rke di’ ajkö̀ ki̱.
Pë’ tso’ íyök ki̱ wö́k. Ie’pa dör wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Pë' dàmi̱ tso' kàl wébalök. Tàyë tso' i wö́su̱k. Wë́m tso' i wö́su̱k.
Ká̱pake dör iche tö ák ki̱. Ie'pa dör wö́su̱k ká̱ wë́rke.
Pë' chkà yö'tso cha̱mù̱tak wa. Bö' wö ie'pa chkà yö'tso. Êköl aláköl ie'pa ajkóqnèxkẽ.
Pë' tso' kàlkö ñéx ièqnã kàlyök ã.
Wéqpa ië́te̱n di' ajkö̀ ki̱. Ie'pa tso' dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱. Ka̱nò̱ wë́rke bö̀töm.
Cha̱mù̱ tso' sku' má̱t ki̱, di' ajkö̀ ki̱. Ka̱nò̱ sĩê̱ tso' di' a̱. Pë' tso' ka̱nò̱ ki̱ dalì ö́k wa.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ ki̱, ie’pa mi̱ketchö di’ ajkö a̱wí̱she̱t.
Di' ajkö́mi̱k ák tso' ẽnã kàl wö́rke di' a̱. Ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Kayö́ ni̱mà̱ tso' dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱. Ie'pa tso' dalì ö́k ka̱nò̱ ki̱ di' a̱. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë. Ie' sulë pámi̱k. Ie' wö̀a ká̱lta̱k mâxtk, ikuòq wö̀a, bö́l ie'pa wö̀a. Ie' wö̀a DITSÓWÓU ENCUENTRO DE CULTURAS.
Ù bóqjkö wë́rke ká̱jke̱. Ùx tãîx chkö̀ alírke ù̱ a̱. Ie' apàio kàl wë́rke.
Di' wë́rke tsipátsipa, i ajkö́mi̱k ká̱ wë́rke sarûrû.
Bö́l ka̱nò̱ sĩêxë tso' di' ajkö a̱. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa.
Ma̱ñá̱lwe ù wë́rke kàl dikî̱a̱. Wö́su̱k mò̱ wë́rke ká̱jke̱ sarûrû.
Dakarò bòqtöm tso' ù apà. Éköl tso' kàl ták ki̱, éköl tso' datsi' tsikirîrî dikìx.
Dakarò i kũ' tso' káx ki̱.
Wéqpa tso' káx dalì dók di' ajkö a̱. Káx wë́rke tsipátsipa.
Wë́m tso’ di’ ajkö a̱ i mòtò Honda wak. Bö́l ie’pa tso’ ka̱nò̱ ki̱. Tàyë tso’ dalóshdalosh datsi’ wa.
Tàyë tso' ka̱nò̱ ki̱, ie' dör ka̱nò̱ ki̱. Ie'
Ká̱ wë́rke kòq tsipátsipa, wö́su̱k wö̀a tsîrë. Ie'pa tso' íyök a̱, ká̱ kòq núx ẽnã íyök a̱.
Mesa kàl ta̱ íyi ulítãnẽ tso'. Tsiru'wö, ìyi kàl, tsi'wö, ìyi kàl,
Mesa surûrû ki̱ íyi wö̀ tso’ i wö̀ a̱. Kàl wö̀ tso’ i wö̀ a̱, kóq wö̀ tso’ i wö̀ a̱, aláköl wö̀ tso’ i wö̀ a̱, e̱na̱ íyi wö̀ tso’ i wö̀ a̱.
Mè̱wö bitsì̱ wö̀a krôrô, sku’ e̱na̱ kàl wö̀a krôrô. Êrë i̱a̱chipa a̱ sè̱no̱.
Sku' wö̀a dalóshdalosh tso' datsi' wö̀a tsipátsipa e̱na̱ sarûrû a̱. I yö'tso dör ákchka.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Mè̱wö mó̱tchërki wö̀a na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa.
Ùx ki̱ krò, cha̱mù̱ e̱na̱ wö́su̱k tso'. Di' tso' wíswîs ukö̀ki.
Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱. I pàbatchër sík wa. Bö' tak wa i alêke.
Kàl wö́su̱k i kòq dör tsikirîrî e̱na̱ i pàx dör shkíshkî. I tso' kàl ták ki̱.
Nĩmàx síwöla tso' kàl wö́r kĩ. Ie' dör shkíshkî.
Aláköl tãîx tso' kàl ulà wö́k. Ie' tso' chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie' wa̱ kàl ulà wö́k.
Tàyëpa e̱na̱ alàpa tso’ uyèqjkuö àxritsök. Bö́l tàyë tso’ uyèqjkuö àxritsök alà tã. Ù wö̀a ká̱mî̱ë.
Kula' yö'tso sulë, i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. I yö'tso sarûrû.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. E' tso' dalì é̱jkê̱ ése tsó̱ ie. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Sku' wö̀a krôrô. I yö'tso ák wa.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Awá tso' dalôlô, ie' tso' kàl wö́su̱k. Ie' tso' kàl wö́su̱k.
Kua'kua èt dör tsipátsipa ẽnã tsipátsipa wö̀a. I wö̀a dör dalôlô ẽnã sarûrû ẽnã má̱t. Ie' tso' ká̱ wö̀a tsipátsipa ẽnã wö̀a má̱t.
Pë' tso' ù wö̀a tsipátsipa wö̀a kàlka átse̱r e̱' ulà a̱. Ie' tso'
Bö́l ie’pa tso’ wö́su̱k wö́rke
Ulà tso' nãmùx sarûrû wíköl yawök. Ie' wíköl dör sarûrû e̱na̱ dalôlô.
Dù tso' dalôlô e̱na̱ tsikirîrî e̱na̱ má̱t. Ie' dör i wö̀a dör dalôlô. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Sku' wö tso' kàl tak ki̱. I yö'tso dalì tsó̱ ie.
Bö́l mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù e̱na̱ sûx. Ie’pa tso’ dalì tsó̱ ie.
Mãñá̱l sku' tso' ká̱mî̱ë. Éköltë dör ukö̀ki, wö́qa mâxtk, tsipátsipa, sarûrû. Éköltë dör bêqrie, wö́qa karôrô. Éköltë dör tsipátsipa, wö́qa dalôlô.
Mè̱wö i ku̱a̱ki yö'tso ulù klö wa. I ki̱ idiö́köl târule è̱ë E̱na̱ mè̱ wa.
Pë’ dàmi̱ ta̱î̱ë kàl wak wa. Tàyë datsi’ bitsî̱, wë́m pàio surûrû ulà bitsî̱. Akë́kë datsi’ tsikirîrî.
Bö́l sku' wö̀a krôrô. Êtöm dör bêqrie êköltöm tsáxtã.
Sku' bòqk tso' dalì éjkê̱ ése. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Mè̱wö bitsì̱ mãñáxl, bòqtöm íyiwak yö’tso wè̱s e̱na̱ ètöm tsaníx yö’tso wè̱s, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Kàl tak dör wéqm bòqtöm. Bö́l ie’pa kéli tso’ i ulà a̱.
Bö́l ie’pa tso’ kãñí̱k a̱. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie’pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Pë' tso' satë klö wa. Satë wö̀a dör dalôlô,
Bö́l ie’pa tso’ shkö́tchö ñãlàx a̱. Êköl wa̱ dalì dàmi̱, êköl wa̱ dalì tsìdalala.
Ù wë́rke ká̱jkê̱ë, i yawèke ùkö wa. Wö́su̱k i̱a̱ kapö́li tso’.
Mè̱wö dalôlô wö́su̱k, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Kóq dör ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso sarûrû.
Mè̱wö má̱t, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Kula' wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Wéqm séx tso' ikuòq wö ki̱. Ie' ulà dör ikuòq wö ki̱. Ie' apàio dör dalôlô.
Kàl jkuö kĩ tsiru' wö́ si̱ê̱ tso'. Kàl jkuö dör dalóshdalosh.
Kàlchö dalóshdalosh tso' íxs kĩ.
Kayö́ wö́r dör na̱mù̱ wö́kir ie. I yö'tso ák wa. E' rö se' bakmi̱ e' ka̱nè̱.
Pë’ dàmi̱ ta̱î̱ë kàl wö́rke ta̱î̱ë. Ie’pa dör kàl wö́rke ta̱î̱ë.
Kuèq wö́su̱k tso' kàl batà kĩ. Ie' wö̀a dör krôrô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t. Ie' apàio cha̱mù̱ tso' e̱na̱ kòq.
Sku' dör dalì tsó̱ ie. Ie' dör kàl wö̀a tsìx.
Wë́m tso’ kàl apàsíxũk. Ie’ wa̱ kàl dalôlô. Ie’ apàio sarûrû.
Kàl dakilîlî yö'tso ák ki̱. I wö̀a dör ùx wö́kir. I yö'tso kàl tak wa.
Êköl tso' ù a̱, i wö̀a dör krôrô. Ie' tso' kàl daléwa.
Kàl tak kĩ tso' ãmùx karôrô. Bóqtom sku' tso' ãmùx pámĩk.
Cha̱mù̱ kòq shôshô ñá̱rke bö' ki̱. Ie'pa ñá̱rke ù̱ a̱. Bö' tak wa i alêke.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso dalì tsó̱ ie.
Kàlkö wë́rke àrros e̱na̱ ensalada. Ie'pa wë́rke mesa ki̱. Pë' tso' kàlkö ulà a̱.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Bua' dör sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö'tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Íyi dör klóklo, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Cha̱mù̱ tso' kalòq ki̱. I kòq dör bitsîx. I pàio sarûrû.
Kàl tak dör ótk, i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. I yö'tso ák wa. I wö̀a dör dalôlô e̱na̱ i tsì̱wö dör má̱t.
Bö́l ie’pa tso’ kãnèxbalö́k íyök a̱. Bö́l ie’pa dör datsi’ wö́blâwo̱ e̱na̱ pañuelo mâxtk i wóqkir a̱.
Ùx tchë́rki tso’ kukè ù̱ ki̱. Bö’ ñá̱rke i dikî̱a̱.
Wë́m tso' ulù tâu̱k. Ie' wa̱ kàl daléwa pë' tso' i wéblök. Ie' apàio sarûrû kalö̀io butûtû.
Ù dalôlô alírke ù̱ a̱.
Kàl wö́r dör íyi wö́r. Ie' tso' dalì tsó̱ ie. I yö'tso burrîrî.
Ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Chakà wö sí, tso' kàl tak ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Fóqata tso' chkà dalôlô ùk ã. Íyök i kàlkö sík tso' e' pámi̱k.
Ká̱pake dör ie’pa dalì tãî̱ë wö̀a. Ie’pa tsìxka apë’ ska dalì tãî̱ë wö̀a.
Datsi’ sulë, i yö’tso burrîrî, i tso’ dalì tsó̱ ie.
Sö́köl yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî.
Kàl wë́rke tsipátsipa, i wö̀a sarûrû, i ulà wë́rke ta̱î̱ë.
Sku' wö́r dör ajkö́ yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso kàl tak ki̱.
Kàl ták wéxalè dör wö́su̱k. Ie'pa i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso.
Ká̱bata tso' íyi ulìta̱ne̱ ka̱né̱wo̱. Ie' dör sarûrû e̱na̱ dalôlô.
Sku' yö̀na̱ shtö́kicha wa. I yö'tso burrîrî, i tso' dalì tsó̱ ie.
Ù sulë pámi̱k ká̱jkê̱. Ie'pa tso' ù a̱. Chìchi sarûrû tkër ká̱ ta̱î̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke. Pë’pa dör ie’pa i wèke wíswîs ukö̀ki. Ie’pa
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa. Pë’ tso’ ù a̱ tkër ẽnã dur.
Bua' tso' kàl tak ki̱. Tsiru' wö, kàl
Kàl tak a̱ wö́su̱k
Sku' wö̀a má̱t e̱na̱ dalôlô tso' kàl ták ki̱.
Mè̱wö wö̀a tsikirîrî, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Pë' tso' kukè ù̱ ki̱. Ie' dör i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s.
Pë' tso' chkà shùxbalék datsi' wö̀a bèqrbëre' wa.
Ù bóqjkö ká̱ wë́rke kàl dikî̱a̱. Bö' ñá̱rke i dikî̱a̱.
Ká̱pake chkà kukö́k ká̱né̱u̱k ki̱. Bö́l ie’pa rö chkà kukö́k, bö́l ie’pa rö chkà daléwa.
Kàl dalôlô tso' ák ki̱. Ie' dör kàl dalôlô.
Mãñáxl wéqpa tso' di' wö̀a. Ie'pa tso' di' wö̀a kàl wa.
Datsi' wö̀a krôrô, wö́su̱k wö̀a si̱ê̱, wö́su̱k wö̀a shkíshkî. Ês ie'pa rö se' buâwè̱ke.
Tàyë tso’ tkër kàlwö ta̱. Ie’ tso’ i wö̀a dör má̱t
