Se siuatsintli ika xomberoj xochijyo kitlachixtok se tepeyo.
Se tlakatsintli ika xonbelo uan youak tlakemitl motlalijtok ipan se tetl.
Se tlakatl ika iztak tlakemitl tlajtoa ipan se kuauhtlapechtli.
Ome tlakamej motlalilijkej se tlatlaliloli. Se tlakentok ika se tlakemitl ika xochijyo, okse ika se tlakemitl tliltik.
Seki tlakamej uan siuamej motekouiaj ipan se tlauik karro.
Yexochimej siuamej ika intlakentzin tlachijchiujtli kipixtokej vasos de plástico.
Se ouatla inauak kuajyo uan se tepamitl ika kuauhtlapalmej.
Se makuextli kikuijtok se kuetzpalin.
Se pitsauaxochitl ika istak petalyo uan xoxoktik xiuitl.
Se kuauhmamaitl ika xoxoktik xiuitl uan kostik xochitl.
Se xochitl chichiliztak ika ixiujyo xoxouik.
Se kostikxochitl ika miakej iixochiyo uan xoxoktik xiuitl, inauak se tepamitl.
Se ojtli tlen tlakoloua uan katej seki kalmej uan olochkuauitl tlen okintepankej.
Se xochitl tlen kiluiaj "kuaxiloxochitl" ipan se kuaxiloxihuitl.
Se xochitl tlen morado uan kostik, pilkatok ipan se kuoujyo.
Se xoxouik tlaltikpak ika kuajyo, uan ik uejka tepeyo ika se sitsintli sepayauitl. Tlachipauak.
Nahui tlakamej tlatlakualchijchiuaj. Se tlakatl kikuaxochtilantok se xikoli, okse kipixtok se uaxkaxitl. Ome siuamej kiteteki kilitl.
Se siuatsintli ika ihueyipil xochijyo tlaxochijkuilolli, kitemoa nakatl ipan se kuauhtlapantli.
Kuajyo ika kuapalak uan seki xikojtli.
Se tepeyo ika kuajyo uan tlamixtentok.
Se tlakatsin nemi ipan se ojtli tlen tlalli uan xiuitl ijtik se kuautla.
Se kuauhtlatsakuil inauak se tepetl. Tlamixtentok.
Sekimej maseualmej tlachixtokej se tianquiztli.
Se ixtlauaktsintli inauak tepeyo. Ik uejka kajki se altepetl.
Se xochitl tlen kostik uan chichiltik.
Se pitsauaxochitl ika makuili ixochiyo uan istak iixochiyo.
Se atlauhtli temoya ipan se tetl ika mosko.
Se camohtli non kipiya iyollo iixiptlayo.
Se ameyali atl pano inintlan temej uan xiuitl.
Sekimej tlakamej kitlachiliaj se kuauhtekaxitl itech se pantheon.
Se kuetzpalin ika xiuhtik ikuitlapil motlaloa ipan se tetl.
Se ateskatl xoxoktik kinextia ilhuikak uan kuajyo.
Se atoyatl ika xoxouik atl, kiyaualojtok kuajyo uan mixtli.
Se siuatsintli ika xochitlaken, se xochikamisatsintli uan se xochikueyatl, motekipachojtok itech se ueyi kuauitl.
Se ima kipixtok se xiuitl ika xoxoctic ixiujyo.
Seki xochitl chichiltik ika xoxoctic ixiujyo.
Ipan se tliltik tepuzcaxitl motzoyonia chichiltik chilhuakki ika comino uan okseki tlamantli.
Se milpan tlen uejueyia uan xoxouik, kiyaualojtok kuajyo uan tepeyo.
Se kuauhtli ika selikxiujyo moteca ipan se xoxoktik tlali.
Se koatl tlen tlaxochijyo kinextia itzalan xiuitl uan talcuechactzin itlan se kuauhtli tlen mosojyotok.
Se tepetl ika miak xiuitl uan seki kalmej. Tlachipajtok iluikak.
Se kuautlamantli xoxouik ipan tlalli tlen tlajsolojtok.
Se tlakatl ika xochitlakemitl nemi ipan se ojtli kanin tepetl.
Se chichiltik xochitl non kualtsin uan tlanextia.
Se ameyalotl ipan se xiuitl.
Se xochitl ika kamojtlapalxochitl uan xoxoktik ixiujyo.
Se pitsauaxochitl non yopejki pitsuaki.
Se ojtli kiyaualojtok kalmej uan kuajyo.
Se ueyi kuauhtontli tlen okintepankej itlanpa se tepamitl.
Se tlakatsintli motlakentok ika tliliuik tlakemitl moseuijtok itech se kalixkuaitl.
