Chan míis ku weenel yook'ol u nook'il u we'enel.
Le lela' junp'éel ju'un tu'ux ku ye'esik biix u ts'íibta'al le t'aano'obo'.
Óoxp'éel máako'ob táan u xooko'ob yóok'ol jump'éel laptop, tu paachile' yáan jump'éel proyector.
Junp'éel éek' k'at yaan yook'ol che'.
Ya'ab k'áax ku jóok'ol u buuts'il.
Junp'éel botella de plástico yaan u t'aab azul.
Juntúul máak wa'akbal tu táan junp'éel sáasil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel koot, tu paachile' yaan junp'éel xa'an.
Juntúul boox am yaan yóok'ol junp'éel sak pak'.
Juntúul máak ku machik junp'éel lool sakchak.
Ka'akúul xa'an jach ka'analo'ob tu tséel junp'éel poste.
Junp'éel sak pak' yaan u bonil ya'ax yéetel boox, tu paachile' ya'akach su'uk, táanile' yaan jump'éel chak bej.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel k'i'ixil k'óot.
Junp'éel k'an naj yéetel rejas tu joolnajo', tu tséelile' yaan junp'éel chak auto.
Junkúul ya'ax ki'i yaan u loolo'ob tu k'ab, tu paachile' ya'abach che'ob.
Junkúul put yaan u yich ya'ax, tu tséelile' yaan ya'akach che'ob.
Junkúul lool ch'ojchak yaan ichil ya'ax k'áax.
Juntúul sak kaax ku janal yook'ol lu'um.
Junp'éel úuchben che' kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuchil kúuch
Junkúul nukuch che' yaan u le' ya'ax, tu paachile' yaan xa'ano'ob yéetel ya'abach k'áax.
Junp'éel naj u yóok'ole' de xa'an, tu tséelile' junkúul che' yéetel jump'éel lona azul.
Ch'úupal ku wa'atal tu tséel junp'éel k'áax.
Ichil naj beeta'an yéetel che' yéetel k'a'an, yaan k'áak' tu'ux ku p'o'ok'ol k'i'iwajo'ob, tu tséelile' yaan jump'éel cubeta azul.
Nojoch k'áak' tu'ux ku ch'uyukbal junp'éel nojoch k'áan.
Juntúul máak ku janal empanada, tu táanile' yáan junp'éel chak meex, paachile' yáan ya'akach k'áax.
Juntúul miis kulukbal tu jool naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Juntúul ko'olel táan u ts'a'abal u janale' tu tséel ya'abach p'u'uko'ob.
Junp'éel koot tu tséel ya'abach che'ob yéetel sáasil k'íin.
Winik ku xíimbal ich k'áax.
Junp'éel melón ya'ax yéetel sak u bonil, yaan tu tséel tuunich yéetel k'áax.
Xiim ts'o'ok u kíimil tu tséel bej, paachile' juntúul máak ku xiimbal.
Junp'éel nal tikin yéetel k'a'am u yich, ch'uyukbal tu k'ab junp'éel che', tu paachile' ya'ax k'áax yéetel azul ka'anal.
U k'ab che' yéetel u le' ya'ax, yéetel u k'u' ch'íich' ch'uyukbal yóok'ol sáasil ka'an.
Ya'ab máako'ob ku máano'ob ichil jump'éel k'a'am naj, paachile' yaan jump'éel bandera yéetel ya'ab loolo'ob.
Junp'éel tunich yaan óoxp'éel u jool, yóok'ol junp'éel boox nu'ukul, tu tséelile' yaan junp'éel che' jool naj u bonile' azul.
Winik ku k'axik junkúul che' yéetel suum.
Ichil jump'éel naj, ya'ab máako'ob ku kúuchkabal yook'ol lu'um, ka'atúul peek'o'ob ku p'atik u yich tu jool naj, paachile' ya'akach che'ob yéetel jump'éel naj u yóok'ole' de lamina.
Juntúul boox peek' ku weenel yook'ol bej, tu tséelile' jump'éel koot tunich yéetel ya'ax k'áax, paachile' jump'éel sak naj yéetel u yóok'ol azul.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel su'uk, yaan junp'éel bicicleta tu tséel, tu paachile' ya'akach kúul che'ob.
Juntúul ch'íich' yaan yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' yaan junp'éel nu'ukul.
Juntúul míis boox yéetel sak wa'akbal yóok'ol junp'éel naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Juntúul máak ku ts'a'abal bu'ul tu k'ab.
Juntúul k'an míis ku weenel yóok'ol jump'éel koot.
Junp'éel camión yaan tu tséel junp'éel naj, yéetel junp'éel chak k'áanche', paachile' ya'akach che'ob.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu tséel junp'éel torre, paachile' yaan xa'ano'ob.
Junkúul che' mina'an u le', ba'ale' yaan u yich, paachile' yaan ka'an yéetel sak muñalo'ob.
Juntúul boox pepen yaan u chak boonil tu k'ab che', yóok'ole' azul le ka'analo'.
Juntúul sak t'eel yéetel juntúul boox kaax ku máano'ob tu k'áaxil.
Jump'éel boonil máak ku ts'a'abal u yich yóok'ol jump'éel tunich.
Junkúul che' yaan u loolo'ob sakchak tu tséel carretera.
