Se siuatsintli ika istak tsontekomatl uan tlaken xochijyo moseuijtok ipan tepetlajko.
Se xochitl tlen kiluiaj "koyoxochitl" non amo tikkuaj.
Se xochitl non xochiyo chichiltik uan istak, inauak se tetepankali. Ik uejka katej okseki xochimej kilitik.
Se kali ika tlapaltik tlatejtej uan kuauitl.
Seki xiquipilli ika tekolli non okintepankej ijtik se kali.
Se fardo tlilkuauitl ika tlilxochitl.
Se olochkuauitl okintepankej ipan se tepetl.
Se kualtsin palma inauak se ojtli.
Se xiuitl non kiyaualojtok se kuauhtepantli uan se tenxoktli.
Se amari amatl kinextia "PARADA NIKAN MOKETSALISTLI" ika se tlakuilolli. Ipan ojtli, se tlakatsintli kitemoua se moto. Ik uejka kalmej uan kuajyo.
Ipan se tlali, se altar non tlachiuhtli ika se mesa non tlakenkuitl ika se tliliuik mantel, ika xochimej uan se teotlajtolkuil.
Se kali ika altar. Ipan kajki se tlilxochitl uan se tlakuilolli.
Ipan se ojtli, kalmej ika tlaxochitl
Se tlakatsintli ika xonbelo uan kamisa nemi inauak se kali. Kiyaualojtok kuajyo.
Se kaltsintli ika itlapachol uan itepankal.
Se komitl non pilkatok ipan se kuauhtli.
Se pitsauaxochitl non yopejki pitsuaki.
Se tlalmilli ika kamojmej uan kuajyo.
Se tlacotl ika xoxoctic xiuitl uan istak xochimej.
Se tlakatsintli nemi ipan se ojtli inauak se ueuetlali.
Se tlakatsintli ika itlaken xochijyo nemi ipan se ojtli inauak se kali tlen tlaxoxouik.
Se tienda non kinamakaj tlaxikoualoni uan okseki tlamantli.
Se ojtli tlakoloua ijtik se ixtlauak. Kiyaualojtok tepeyo uan se tlakatsintli nemi. Tlamixtentok.
Se amatl ika itoka "TEKIXELOHKAN" pilkatok ipan se kuauhtlatlalili.
Se kuauhtlanexilotl ika se amatlajkuilolli non kijtoa "ALTEPETEKIWAHKAPAN" uan se tliltik tlaxochimajtlal.
Se kaltsintli ome tlakpak uan tlani.
Se ojtli ika kalmej ome pisos, tlachichiuhtli ika istak uan xoxoktik. Ik uejka se tepetl uan tlamixtentok.
Itech se tlapankali katej seki kajfentlapopojli uan se kajfentlayoli.
Se kuauitl ika xochimej uan xiuitl. Ik uejka kajki se kuajyo uan se kali.
Iztakxochitl ika xoxoctic ixihui ipan ueuetlakuitl.
Se ojtli ika kalmej, se tlaxilankarro, uan se tlakatsin nemi ika se chichi.
Se ojtli ika tlakololi, inauak tepankali ika tlilmachiyotl.
Se tepoztli ika xochimej uan kuajyo inauak se tepankali. Ik uejka tepetl uan tlamixtentok.
Se mizton kochtok ipan se tlaxochtilmatl.
Ome tlakamej tlejkoskej ipan se kamion.
Se tlakatl ika xonbelo uan kamisa motlajtlakoloua ipan se ikpalli.
Se tlakatsintli ika xonbelo, xoxouik kamisa uan iztak pantalon kiixtlalia se nakamanjkal.
Ome siuamej motlakentijtokej ika inaltepetlaken.
Se siuatsintli uan se konetsintli katej itlanpa se tlakualnamakoyan.
Miakej karrojtin kajkej ipan se ojtenpa ika xochijyo kalmej.
Siuamej motlalijtokaj uan moketstokaj ijtik se kali.
Ipan se poxaxitl, onka miak xihuitl, se kaxitl ika etl uan miak chilmej.
Seki kostik uan xoxoktik chilmej ipan se bolsa.
Se xiuhtototl ika xoxoktik etl uan cilantro.
Se poxactli ika xoxoktik xiuitl ipan tetl.
Ipan se tlaxkaltilmatli katej seki xoxoktik kuoujyo uan se mamahpicton plátano.
Se siuatsintli tlachixtok ik kalijtik, ijkuak se tlakatsintli ipan motonexikali panotok.
Se siuatsintli ika se kualtsin tlakentli uan se konetsin nemij ipan se ojtli.
Se siuatsintli nemi ipan se ojtli ika tetl, inauak kalmej ika tlilantli. Okse tlakatsintli tlachia se tlamachiotl ipan se tepankali.
Se tlapalxochitl ipan se tepankali kinextia sekimej maseualmej ika inxochitlakentli.
Se chichi kochtok ipan se andén. Sekimej tlacamej tlachixkej ipan se kamion.
Ipan se calmimilolkaltenpan, sekimej tlatlakamej chialtokej ipan se kuauhtlapechtli.
Se kuauitl ika xoxoktik ixiujyo uan istak ixochiyo.
Se tienda ika ABARROTES LA CABAÑA. Se chichi kochtok.
Se tlakatsintli kinextia ikaltentli se kali ika kuauitl uan se tlapankali, inauak se olochkuauitl.
Se tlalmilli ika kuauhtlapechtli uan se kaltsintli non ome pisos.
Seki geraniojxochitl non achtsin youakik uan seki istak.
Seki xochimej pitsauakej uan istakej.
Se tlakatl motlankuaketsajtok ipan tlaxokomoli ojtli.
Ipan tlali, se totoli, se kuauhtotoli uan miakej pipiltotolmej tlakualtiaj.
Mahtlactli ome kanauhtotomej kikuaj tlaxkali ipan talcuechactzin.
Ome komitl ipan tlali.
Se siuatsintli ika itlakentzin maseualtlajtolchiua se tlaltikpakxochitl ipan se ueyi tetl.
Se siuatsintli ika kilitik kamisa uan chichiltik delantal kipintojtok se tlakatsintli non tlaltik.
Se atoyatl ika xoxoctic atl inauak tepeyo.
Se siuatsintli tlen yimouejkautik moseuijtok ipan se tepantli, kitemoua tlen kichiua ika soquitl.
Se altepetl ika kalmej uan se teokali. Kiyaualojtok tepeyo uan kuajyo.
Tepeyo ika kuajyo uan tlamixtentok. Ik uejka kajki se kuajyo ika xoxouik uan chichiltik ixiujyo.
Se teopan ika ome kouakali uan se tepankali. Kiyaualojtok palmaj uan xochikuajyo.
Se kuauhxakali ika xoxouik uan iztak tepankali, ika se tlakpakali uan miakej kaltenoj.
Se siuatl motlalijtok ipan kuauhtlajkpal, kipixtok se tlakemitl ika xochitl ipan ikuijtlapan, kikuijtok se kuauhtlakuitl ika xoxouik xiuitl, kichiujtok ika kilitl ipan se tiankistli.
Se siuatsintli ika kuetlaxochitl uan delantal tlaxochijyo moseuijtok itlan seki xiuitl.
Ome elotl, se kipiya iixuayo uan okse amo.
Se tlakatl kinamakak tlakuali ken tsapalotl, kamojtli uan auakatl.
Se xamikaltsintli ika tlapaltetl uan kuauhtlatzacualoti. Kiyaualojtok xiuitl uan tepeyo.
Se tlakatl ika xonbelo uan kamisa morada kipixtok se amochtli, moseuijtok ipan se ikpalli. Inauak oksekimej tlakamej, sekimej ika xonbelo, moseuijtokej oso moketstokej.
Se komitl tlen tlaltikpak tlapal kajki itlan se xamixkal uan se kokakola.
Sekimej tlakamej kihuikaj se kuauhtlapechtli ika se teotlajtolkopa non ika xochimej.
Se tepetl ika xoxoctic sakatl uan tlalli, ika seki kuajyo uan se chichi itlajkotia. Ik uejka tepeyo uan tlamixtentok.
Se uejkapantik tlaoli ika xoxoctic ixiujyo uan ielotl, kiyaualojtok xochitl kankueponi.
Se teopan ika ome kampanario, se ika reloj. Kiyaualojtok kuajyo uan se ojtli.
Seki tlaxkaltin iztakej.
Miak xoxouhqui chilmej ipan tlalli.
Yeyi tlaxkaltin ika queso uan chilmoli ipan tlakualtlatlalili.
Se chikiuitl tlen ipan kajki miak tlamantli tlaxkaltin uan tlaxkaltsitsintin.
Sekimej tlakamej uan siuamej nemij ipan se ojtli, kikuikaj xochimej uan popochtli.
Se tlakamej tlen tlapitzaj uan tlatzotzonaj ipan se ojtli.
Se tlakatl ika kuauhtlakemitl kitemaka popoktli.
Se kuauhtlapalankali kiyaualojtok atl uan temej.
Yey tlacamej nemij ipan se ojtli inauak se tlatepejtl kabras, se kihuikaj se chiquihuitl chichiltik.
Se ojtli tlen tlakoloua inauak seki kaktusmej uan se kali.
Ome tlakamej itlanpa se hueyi tetl non mosojtokej, se kinextia ahcopa uan okse kitlachixtok.
Se tepeyo ika kuajyo uan mixtli. Ipan se tlatsakuil uan se kuajyo.
Se kali ika xakali ipan se tlaltotonil.
Se tlakatl nehnemi ipan ojtli inauak se teopan.
Se kali ika xamitl uan tetl. Ijkpak kajki se laminatsintli.
Se kuauhkali ika itech uan tepostepantli.
Se kuetzpalin ipan se komaltetl.
Se kali ika xamitl uan itech kajki se antena. Kiyaualojtok se tlatsakuil uan ik uejka kajki se tepetl.
Se ameyali uetsi ipan temej ijtik tepetl.
Se tepeyo tlen tlamixtentok.
Sekimej maseualmej motlakentiaj ika inaltepetlaken, kipixtokej xonbelo ika chichiltik xochimej uan kuauhtlajxayakamej.
Se tlakatl ika xochitlakemitl kimaxtlatok miak tlauitoli.
Se tlakatl motlakentia ika se tlaken texotli ika tlachiualli, ichtli uan se kuapiloli.
Sekimej tlacamej motlakentiaj ika inaltepetlaken uan xayakamej.
Sekimej maseualmej, noijki pipilmej, motlakentijtokej ika iztak uan xochikopili.
Tepeyo ika kuajyo uan mixtli.
Se tlakatl ika se ueyi kuauhtlatlakentli uan chichiltik tlakemitl moquetstok.
Se tlacatl motlakentok ika se tlilxochitl uan se xonbelo.
Se tlakatsin ika maskara ika kuauhtototl, motlakentok ika xochitlakemitl uan kinextia se tlakotl.
Yeyi xoxouik yoyolimej moseuiaj ipan se kostik senpoalxochitl.
Se siuatsintli ika kiltik kamisa kikuiloua se komitl.
Se kuautitlamitl ipan se tepetl.
Se kuauitl ika tomahuak kuautlajtlaj uan tlatsintli.
Se kuauitl uajki, itzintlan tlali.
Se tepeyo ika tlaxochitl uan seki kuajyo.
Se tepetl ika xiuitl uan kuajyo. Ik uejka kajki se kuauhtlatl uan se tlamixtentli.
Ome zoquicomitl ika inintlapachyo non katej ipan tlali inauak se kuauhtli.
Se teopan ika ome kampanario. Kiyaualojtok kuajyo.
Se kuauhtzotzocolli tlen tliltik, ixtelolohtexohtik, tentlapaltik, uan tlanextli ixtelolohtlan.
Se siuapiltsin non okinchijchijkej ika tlaltlakemitl uan okinchijchijkej ika xochitl.
Itech se plastik komitl kajki miak elotl, se ika kostik tlaxochitl uan okseki ika tliltik tlaxochitl.
Ome huehuej tlakamej motekipanoaj ika se kuauhmecatl.
Ome siuamej tlakualchiuaj. Se kichiua se komitl.
Se siuatsintli ika itzon tliltik uan itlaken chipauak moseuijtok ipan tlali, kitemoa soquitl ipan se kuauhtlapal.
Eyi kuauhtlakamej motlakentijtokej ika xochijyo.
Se tetl ika ixtli non kajki ipan se tepamitl non istak uan chichiltik.
Se siuatsintli non tlakentok ika chichiltik uan kuanauak tlakemitl kipintojtok se komitl.
Se tlaltentli ika kuajyo uan se ueyi kaktus. Ik uejka se tepetl.
Se tlaltoton inauak se nopal. Ik uejka tepeyo uan tlamixtentok.
Se ueyatsintli ika tlachipauak atl inauak temej uan kuajyo.
Se tlalli ika kuajyo uan tlatsakuil.
Ipan se tlalli kanin kuajyo, onka se teocholli tlen okintepankej ken se siuatsintli.
Se tepamitl tlen omotlaxitinik uan seki kuajyo.
Se kuahkruz kajki ipan se tepantli.
Se ameyali uetsi ipan temej ijtik tepetl.
Se tlaltentli ika kuajyo uan tepeyo. Tlachipajtok.
Se tepetl ika kuajyo uan tlali.
Se tlaltikpak tlen amo tlatoktli ika kuajyo. Ik uejka tepeyo uan tlamixtentok.
Se papalotl ika uejueyi aztlapalmej ipan se istak tepankali.
Se kali ika xamitl uan kuauhtlapantli. Ik uejka kajki se tlaltikpaktli ika kuajyo.
Se kali ika sakakali uan kuauhkali. Tlachipajtok.
Se kuauitl ika xochimej chichiltikej.
Se ojtli kanin kajki se kamion uan se tepankali.
Se ojtli inauak kalmej uan se teokali. Tlamixtentok.
Se kali ika tepamitl uan teja.
Se kuauitl ika istakxochitl uan xoxoktikxiuitl.
Se kuauhtlamaitl amo ixiujyo ipan se tepeyo.
Se tepankali ika arcos uan se cruz itech.
Se kuauhtlatlakatl ika xochitl, tliltik tsontekomitl uan se xiuitl.
Se kuauhtlatlakentli istak, ixtelolo tliltik, tenchichiltik, tentzon tliltik, uan chichiltik tlaxochitl ipan ixayakatl.
Macuilli kuauhtlayakamej ika chichiltik tentli, tliltik tentzon uan ixtelolouakamej.
Se altepetl inauak se apantli, kiyaualojtok tepeyo uan mixtli.
Se tetenamikoyan ika arcos, tlachiuhtli ika tetl, inauak se tlaltoton.
Se tlakatsin kikuaxochitlali se oselokuaxochitl ika tliltik tlaxochitl uan kikuaxochitlali se kuanakakuaxochitl.
Ome tlakamej motlakentijtokej ika xochitlakemitl uan kuauhxayakamej.
Se kouatl non kiluiaj "palanka" uan semi tlamixtentok.
Ueyi tepeyo tlen amo niman tlami, nesi ik nouian kajki. Tlachipajtok uan san ik toyekma, ajkopa, tlachipauak.
Se tlakatsintli kikuijtika se oselomaskara ika chichiltik inakaz uan inenepil.
Se kuitlatsayantok ika kuajyo uan tlali. Kiyaualojtok tepetl ika kalmej uan se ojtli. Tlamixtentok uan mixtli.
Ueyi tepeyo tlen amo niman tlami, nesi ik nouian kajki. Tlamixtentok uan san ik toyekma, ajkopa, tlachipauak.
Se tlamantli tlen kinextia se tlakatl, ika tliltik uan chichiltik tlapal.
Se tepamitl ika kuauhtlatsintli.
Se tetl tzontekomatl non omochiuh ika ima.
Se ueyi kuauitl ika iximalojtok
Tlatuiliya, ilhuicatl kinextia chichiltik uan xochipaltik. Tepeyo tlamixtentok. Kuajyo uan kaltsitsintin nesi.
Se tlakatl tlakentok ika xochitl uan kikuikok se yolkatl ipan ikuaxik.
Seki metlajtlakuali ipan tlali.
Ome ichpopochtin motlalijtokej ipan se tepanpetlatl.
Se siuatsintli uan se tlakatsintli motlalijtokej ipan tlali, kintemakaj xoxoktik xijxiuitl.
Ome tlakamej ika inxombrero tlatzintlan se kuajyo, kitokiliaj arpa uan kitarra.
Se tlatlamachili ika kuauhtlajtol.
Se kali ika teotlajtolxochitl.
Se teokali ika tlaxochijyo tlaxochitlajtolmej inauak kuajyo. Ik uejka tepeyo uan mixtli.
Seki papalomej ika inxochiyo kostik, tliltik uan istak motlalijtok ipan se kuauhtli.
Se kuauitl ika itlajko uan ixochiyo itlanpa se ueyi tetl.
Se apantli ika tetetstik atl pano itzalan xiuitl uan kuajyo.
Sekimej tlakamej nemij ipan se ojtli. Ik uejka kajki se tepetl uan se kaltsintli.
Ome tlakamej tekitij ipan se elomila. Tlachipauak uan ik uejka tepeyo.
Se taol ika ixiujyo uan iuejka.
Se yankuik xiuitl ika yankuik xiujyo.
Se elotl ika ixiujyo uan tlali.
Se ojtli ika tetl uan xaxaltetl. Ipan se chichiton tliltik uan se tlamanextili. Ik uejka kalmej uan tepeyo.
Sekimej maseualmej uan pilmej motlaliaj inauak se karro non tlapatlajtok. Se siuatsintli kiselia se tliltik xiquipilli.
Sekimej maseualmej uan konemej motlaliaj ipan se ojtli tlen tlaltikpak.
Se tlakatsintli ika ichaketatsin chichiltik nemi ipan se ojtli inauak se kuaukali.
Se tepetl ika kuajyo uan seki tlaxamaniltin tlen okintepankej.
Ipan se tepetl ika uakik xiuitl, katej nopalej uan xochipaleh.
Se ojtli tlen tlakoloua inauak se tlalli ika tlaxkali uan kuajyo.
Se tlalmilli ika xiuitl uan malinali inauak se tepankali ika tlakuilolli uan se kuaukali non amo kipiaj.
Se tlalli non omochichili.
Se ojtli non tlakoloua uan katej seki kalmej uan olochkuauitl tlen okintepankej.
Se kauayo tliltik itzonkal uan ikuitlapil, okinpilkakej ika se kuerda kankojtik.
Se kawajyo tliltik ipan se kuaukoral.
Se tlalmilli inauak kalmej uan kuajyo.
Seki kuakuejmej tlatlakualtiaj ipan se tlajtolli.
Ome kuauhkrusmej tlen texotik tlachichiuhtli, motekpanojtok ipan se tepetl ika moskotl uan xiuhtlakual. Ipan inmej kuauhkrusmej, kajki seki tlatlamantli tlen iztak tlakemitl.
Se ojtli tlen tlakoloua uan katej kuajyo.
Se ojtli ika temej tlatlamantli tlejkok ipan se tepetl, inauak kajki temej uan olochkuauitl.
Ipan se itlaltentli ika xochimej, kajki se kuauhkali inauak se kali ika tlaxokotl. Ik uejka kajki se tepetl.
