Ya'abach puut k'a'axakbal yook'ol lu'um, tu tséelile' junkúul puut, paachile' ya'abach che'ob yéetel jump'éel suum.
Junp'éel tunich naj tu'ux yaan ya'akach che'ob.
Junp'éel che' k'a'am ts'o'ok u k'a'astal, yaan tu yóok'ol tikin le'ob yéetel chan tunicho'ob.
K'uum xeta'an tu chúumuk, yaan u yichil k'an, yaan xan u iik'il, tu tséelile' yaan tunicho'ob yéetel tikin le'o'ob.
Juntúul chak kaax ku xiimbal yook'ol tunicho'ob, paachile' ya'akach che'ob yéetel jump'éel xa'anil naj.
Le lela' jump'éel xux.
Nukuch tunich yaan tu tséel ya'abach che'ob.
Chan ja' yaan ichil tunicho'ob, yéetel tikin le'ob ku p'atalo'ob yóok'ol.
U k'aak'il si' ku ts'a'abal yook'ol k'aak'il.
Ka'ap'éel bu'ul chak'an yéetel óoxp'éel ixi'im.
Juntúul boox míis kulukbal yóok'ol pak'.
Juntúul chan míis boox yaan u k'an ich, wa'akbal yook'ol junp'éel che', tu tséelile' ya'akach ya'ax che'ob.
Le amo' ti yáan lu'ume.
Le lela' junp'éel chan ba'alche' ti' yaan yóok'ol che'.
Juntúul boox miis ku p'ukukbal yook'ol lu'um.
Jo'op'éel iis yaan yook'ol le pak'o'.
Le lela' junp'éel k'u'um.
Junp'éel úuchben k'áanche' yaan tu tséel junp'éel pak' chak yéetel sak.
Le che'o' ya'ab u yich, yéetel yaan xan u le', yóok'ole' yaan muñalo'ob.
Le lela' nuk'uch pak'alob ya'axob ts'o'ke núuktakoob.
Si' ku much'ukbal tu tséel koot.
Óoxp'éel p'aak ya'ax yéetel junp'éel chak p'aak ch'uyukbal tu k'ab che'.
Juntúul miis ku weenel yóok'ol lu'um.
Juntúul k'an míis kulukbal yook'ol junp'éel úuchben k'áanche'.
Junkúul k'áax yaan u le' ya'ax.
Junkúul k'áax yaan u loolo'ob de k'an.
Le lela' junp'éel u najil xux.
Ch'íich'o'ob kulukbalo'ob tu k'ab che'ob, paachile' ya'akach k'áax, yéetel ka'anal mina'an muñal.
Junkúul k'áax yaan u loolo'ob sak.
Juntúul xpeek' yaan yook'ol tunich, tu tséelile' ka'ap'éel naj, paachile' ya'akach che'ob yéetel muñalo'ob.
Juntúul kaax táan u xiimbal tu tséel le che'o'.
Junkúul puut yaan tu tséel jump'éel koot, paachile' jump'éel naj u yóok'ole' de xa'an.
Jump'éel pak' tunich yaan u loolo'ob sakchak, tu tséel junp'éel bej yéetel xa'ano'ob tu paach.
Junkúul che' yaan u loolo'ob sakchak tu tséel jump'éel sak naj.
Junkúul k'i'ix yaan u lool k'an tu tséel junp'éel kisbuuts'.
Junkúul k'áax yaan tu yóok'ol junp'éel chan xanab.
Ka'atúul sak k'úumul ku xiimbal yook'ol lu'um, tu tséelile' jump'éel koot, paachile' ya'akach che'ob.
Jump'éel ch'iich' ku xik'nal yóok'ol jump'éel koot, paachile' ya'akach che'ob yéetel le' ja'as.
Chan ba'alche' ch'uyukbal tu pak'il naj.
Le che'o' mina'an u le', ba'ale' ya'ab u yich tu tséele' yaan junkuul xa'an.
Junp'éel koot che' yaan u loolo'ob sak yéetel chak, tu tséelile' junkúul xa'an yéetel junkúul che' mina'an u le', yóok'ole' azul le ka'analo'.
Le lela' ya'abach loolo'ob sak yéetel chak.
Junkúul che' ts'o'ok u lúubul, ya'ab u k'ab, tu paachile' ya'abach che'ob ya'axtako'ob, yóok'ole' azul ka'anal yéetel sak muñalo'ob.
Jump'éel naj tu'ux yaan u k'ab xaan, tu tséelile' yaan jump'éel u joolil xux.
Junp'éel che' yaan u yich, tu tséelile' yaan loolo'ob sakchak, yóok'ole' yaan muñalo'ob.
Junp'éel lu'umil bej yaan najilo'ob sak, k'an, yéetel azul u bonilo'ob, joolnajo'ob yéetel ventana'ob yaan reja'ob, yéetel junp'éel ja'il tanque yóok'ol block'o'ob.
Jump'éel bej tu'ux yaan ya'abach kisbuuts'o'ob, beyxan yaan ya'abach che'ob tu tséel le bejo'.
Jump'éel azul pak' yaan u loolo'ob k'an.
Molcajete yéetel u k'a'ajil, yéetel junp'éel waaj, yéetel junp'éel uk'ul, yéetel junp'éel jícara, yéetel junp'éel áanalte' yóok'ol junp'éel mesa.
Le lela' junp'éel lu'um.
Le lela' junp'éel sak kisbuuts' tu tséel junp'éel koot.
Jump'éel koot tuunich ku muyik u yóok'ol junkúul che' tu k'áaxil.
Junp'éel áanalte' ya'ax u boonil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel sak pak'.
Le medidor de ja'o' ti' yaan tu tséel le pak'o'.
Junp'éel chak kisbuuts' yaan tu tséel junp'éel pak' tu yáanal sáasil.
Junkúul lool sakchak u bonil yéetel k'an u chúumuk.
Le lela' u yóok'ol kaab.
Junp'éel sáasil yaan tu tséel junp'éel pak' de lámina, tu tséelile' yaan junp'éel tubo, yéetel junp'éel ventana yéetel chak cortina.
Le lela' junp'éel k'áan.
Ya'abach k'an loolo'ob yaan yóok'ol jump'éel bolsa.
Junp'éel boox tanque yaan yóok'ol block, tu tséelile' yaan ya'akach che'ob, paachile' jump'éel koot, yóok'ole' sáasil ka'anal.
Machete k'aaxan tu tséel pak'.
Junkúul che' ya'ab u le' beyxan ya'ab u yich k'an.
Junp'éel si' k'aaxan yéetel soga, tu tséelile' yaan junp'éel ya'ax bicicleta.
Junp'éel k'an triciclo yaan tu tséel junp'éel koot, paachile' yaan junkúul che' yéetel junp'éel k'áanche'.
Junp'éel máquina de ts'o'ok u k'aaba' Alfa, yaan yook'ol junp'éel che'.
Junp'éel boox ventilador yaan yook'ol lu'um, paachile' yáan junp'éel sak cortina yéetel junp'éel che'il mueble.
Ka'ap'éel che'ob wa'akbalo'ob tu táan jump'éel pak', paachile' yaan jump'éel jool naj.
Junp'éel carrito yaan u yóok'ol ya'ax, tu tséelile' yaan ya'akach xa'an.
Ka'anal sáasil yéetel sak muñalo'ob, yóok'ol ya'ax che'ob yéetel k'aax.
Junp'éel lata cerveza Tecate Light, yáanal jump'éel morado sáasil.
Junp'éel xa'anil naj yéetel u k'áanche'il che' yaan tu tséel junp'éel chak pak', paachile' yaan kisbuuts'o'ob.
Junp'éel letrero yaan u ts'íibil bix u kanáantik máakuba ti' COVID-19.
Junp'éel bocina LG yaan yook'ol junp'éel pak' sak.
Yáan junp'éel boox estante, yóok'ole' yáan junp'éel sak caja yéetel junp'éel chak cruz, tu tséelile' yáan junp'éel boox cámara.
Le lela' junp'éel ch'úuyuk ráabano.
Junp'éel áanalte' ich maaya t'aan.
Junp'éel che' mesa yaan tu yóok'ol u k'áanche'il.
Ka'atúul sak k'éek'en ti' yaano'ob ichil junp'éel koral.
Wakaxo'ob ku weenelo'ob yáanal jump'éel naj, paachile' yáan jump'éel lona yéetel banderillas.
Juntúul sak peek' chilikbal tu tséel junp'éel koot.
Juntúul t'u'ul táan u jantik u je'el, tu tséelile' yaan jump'éel nu'ukul tu'ux ku ts'a'abal u je'el.
Le lela' ya'abach ibo'ob ya'axob yéetel k'anob.
K'aak' ku joolp'achtal ichil tunicho'ob, tu tséelile' yaan si'ob, paachile' yáan naj.
Le lela' nuk'uch che'ob mina'an u le'ob.
Jump'éel k'áak' táan u t'aabal yéetel jump'éel k'áan.
Tortillas ti' yaan ichil junp'éel nu'ukul.
Uukp'éel je'o'ob yaan tu'ux ku ts'aabal je'o'ob, paachile' jump'éel koot.
Jump'éel chak' p'úul yaan ichil sak ibo'ob yéetel chak ibo'ob, tu tséelile' jump'éel koot.
Junp'éel boox bolsa yaan u yich tu tséel junp'éel pak' yéetel junp'éel che'.
Óoxp'éel k'áanche'ob yéetel junp'éel mesa yaan tu tséel jump'éel pak' tunich.
Le che'o' ya'ab u yich.
Jump'éel miisib yaan tu tséel jump'éel pak' ya'ax.
Junkúul che' jach ka'anal beyxan jach ya'ab u yich.
Óoxp'éel k'úum ku kajal u tak'antaj yook'ol tunich, paachile' yáan koot.
Sak loolo'ob yaan tu tséel pak'.
Junp'éel xa'anil naj yéetel u pak'il de k'a'an.
Junkúul xa'an yaan tu tséel ya'abach k'áax.
Le pak'alo'ob ti' yaano'ob yook'ol le tunicho'obo'.
Junp'éel máquina de ts'o'on yaan yook'ol junp'éel mesa.
Óoxp'éel u p'u'ukil ni'i.
Le lela' ya'ab u yich le pak'alo'obo'.
Ichil junp'éel naj tu'ux ku yantal kaab.
Yáan junp'éel k'áanche' tu'ux yáan junp'éel waaj, beyxan yaan u yich che'ob, yéetel junp'éel uk'ul café.
Junp'éel pak'al tu'ux yaan ya'ax k'áax.
Ka'atúul tsíimino'ob, juntúul sak yéetel juntúul chak, yáanal jump'éel naj u yóok'ole' de lamina, tu táanile' yáan ya'akach tunicho'ob.
Junkúul che' yaan u loolo'ob sakchak, yaan yóok'ol junp'éel pak' de block.
Le lela' junp'éel muknal tu'ux yaan ya'ab muknalo'ob.
Kaax yéetel xkaax ti' ya'ano'ob ichil k'óoben.
Le lela' junp'éel pak'al ja'as, tu tséelile' ya'akach tunicho'ob, paachile' jump'éel koot yéetel jump'éel chak naj.
Juntúul míis ku weenel yook'ol tunicho'ob.
Juntúul máak yéetel u chan paal ku xiimbalo'ob yáanal junkúul che', paachile' yáan jump'éel chak letrero ku ya'alik "ALTO".
Juntúul máak ku t'óochik u carrito.
Juntúul máak ku máan tu tséel jump'éel xa'anil naj, tu paachile' ya'akach che'ob, táanile' jump'éel koot de tunich.
Ka'atúul ko'olelo'ob ku meyajo'ob tu táan u telaril, ku ts'íibtiko'ob u nook'o'ob yéetel jejeláas bonilo'ob.
Le lela' junp'éel k'áax k'a'am, tu táanil yaan che'ob k'a'am, tu paachile' yaan ya'ax k'áax, yéetel ka'anal yaan muñalo'ob.
Winik ku bisik u si' yook'ol u k'ab.
Junkúul che' yaan u loolo'ob de sakchak, tu paachile' yaan ya'abach xa'an.
Kaanp'éel máak wa'akbalo'ob tu tséel ja', tu paachile' ya'akach che'ob.
Juntúul máak ku k'aaxik u bicicleta yook'ol bej, tu tséelile' ya'akach che'ob, paachile' jump'éel koot.
Juntúul ma'ax ku k'a'amankil yóok'ol junp'éel block, táan u machik junp'éel k'ab che', paachile' yáan junp'éel naj u yóok'ole' de xa'an, yéetel yáan ya'abach su'uk.
Juntúul kéej wa'akbal yook'ol block, tu tséelile' jump'éel pak' de lu'um yéetel che', sáasil k'íin ku jultik u k'éewel.
Junkúul k'áax ku na'akal yook'ol koot, paachile' yáan k'áax yéetel jump'éel k'an naj.
Junkúul ya'ax che' jach ya'ab u le' beyxan jach ya'ab u moot' yaan tu táanil junp'éel naj.
Le lela' junp'éel che' yaan u yich, tu paachile' junp'éel naj u yóok'ole' su'uk.
Óoxtúul máak ku k'a'amansik u k'áak'il k'íin yéetel u
Juntúul máak ku xootik su'uk yéetel u chaak'am.
Juntúul máak ku xóot'ik si' yéetel u ba'at.
Juntúul máak kulukbal yóok'ol junp'éel si' k'áak'ta'an, tu paachile' ya'akach che'ob k'áak'ta'ano'ob.
Juntúul máak ku k'aaxik u si' yáanal jump'éel xa'anil naj.
Juntúul máak yéetel u p'óok ku ts'áaik ja' ti' juntúul peek'.
Juntúul ko'olel ku ts'áaik u je'el kaax.
Kaanp'éel máako'ob kulukbalo'ob yáanal junp'éel naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Juntúul máak ku meyaj yéetel u paala tu tséel jump'éel xa'anil naj.
Ka'atúul máak ku ts'a'ik xa'an yóok'ol u yóok'ol naj.
Juntúul ko'olel ku yeej molino.
Winik ku pak'ik che' tu tséel uláak' winik.
Juntúul máak ku xook ti' junp'éel periódico.
Juntúul máak ku ts'a'abal u nu'ukulil u k'aaxil
Winik ku beetik bicicleta tu beel, tu tséelile' k'an naj yéetel chak naj, yéetel jool naj de che', yóok'ole' sáasil k'íin.
Ka'atúul máak kulukbalo'ob tu jool naj, táan u paktiko'ob k'áax, tu tséelile' yáan jump'éel koot, tu xeele' yáan jump'éel letrero.
Juntúul máak ku ts'áaik u ja'il u k'ab tu botella, tu tséelile' jump'éel máquina de Coca-Cola.
Juntúul máak ku xiimbal tu táan junp'éel naj táan u beeta'al.
Úuchben pak'o'ob tu tséel ya'akach che'ob, táanile' ya'akach xa'an yéetel su'uk.
Juntúul xiib ku xiimbal tu táan junp'éel k'an pak' yéetel ka'ap'éel joolnaj.
Ya'abach máako'ob, paalalo'ob yéetel táankelmo'ob, much'ukbalo'ob tu tséel jump'éel ja'il tunich.
Juntúul máak ku meyaj tu tséel jump'éel koot, tu paachile' yaan junkúul che' yéetel jump'éel naj u yóok'ole' de xa'an.
Juntúul ko'olel ku ts'a'abal nu'ukulo'ob tu'ux ku ko'onol ba'alo'ob.
Nojoch máak ku xiimbal yéetel u huipil de flores jejeláas bonilo'ob, tu tsel u peek'il.
Nojoch máak kulukbal yook'ol k'áanche', táan u jantik u waaj, tu tséelile' jump'éel chan míis, paachile' juntúul máak ku k'aaxik u hamaca.
Ka'atúul máak ku ts'áa'ik x-k'úumil iib ti' juntúul boox peek'.
Ka'atúul ko'olelo'ob táan u beeto'ob palomitas.
Juntúul chak peek' ti' yaan tu táanil junp'éel naj, tu tséelile' yaan ka'ap'éel maceta.
Jump'éel bej tu'ux yaan junkúul che' tu chúumuk, tu tséelile' jump'éel koot, ka'atúul kisbuuts'o'ob, tu tséelile' jump'éel sak naj u yóok'ole' chak, paachile' ya'akach najob u yóok'ole' de xa'an.
Juntúul miis kulukbal yóok'ol che' tu yóok'ol xa'anil naj.
Winik ku xiimbal yook'ol bej, tu tséelile' yaan junp'éel chak kisbuuts', paachile' yaan ya'akach che'ob yéetel junp'éel naj.
Winik ku xiimbal ti k'aax.
Óoxtúul máak kulukbalo'ob tu táan u booniko'ob.
Winik ku pak'ik naj tu tséel koot, tu tséelile' yaan jump'éel cubeta sak, paachile' ya'akach ja'as.
Junp'éel kisbuuts' yaan tu tséel junp'éel chak pak'.
Juntúul máak ku beetik u meyaj yéetel u k'áaxil, yéetel juntúul peek' ku bin tu paach.
Junp'éel xa'anil naj tu'ux yaan ya'akach che'ob, paachile' yáan jump'éel naj, yéetel juntúul máak ku xiimbal.
Juntúul ko'olel ku ts'a'abal u k'aab u k'ab tu táan u pak'al le najo'.
Nojoch máak kulukbal tu cha'an hamaca.
Juntúul ko'olel yéetel u huipil yaan u loolo'ob púrpura yéetel ya'ax, ku xiimbal tu tséel jump'éel naj.
Nojoch máak kulukbal tu k'áanche', u yook'ole' sak huipil yéetel u bonilo'obe' morado yéetel ya'ax, táan u meyaj yóok'ol jump'éel tunich mesa, tu tséelile' jump'éel yáax cubeta, ichil jump'éel naj.
Ch'uup ku ts'íikik u k'aab yéetel u k'aab.
Juntúul máak ku ts'áaik u je'el kaax ichil u koral, tu'ux yaan ya'abach sak kaax.
K'aak' ku ts'a'abal yáanal k'áan.
Juntúul máak ku xeej k'áak'il ichil naj.
Juntúul máak ku k'aaxik u si' tu tséel jump'éel pak' azul.
Jump'éel pak' yaan u boonil kukulkaan, yéetel ya'ax sáasil.
Le lela' junp'éel boonil juntúul máak.
Junkúul puut jach ya'ab u yich beyxan yaan tu paachil ya'abach u le' ja'as.
Juntúul máak ku p'o'ik u nook' ichil junp'éel k'áab.
Ka'atúul peek'o'ob chilikbalo'ob yóok'ol k'áanche' yéetel lu'um.
Junkúul chak lool yaan tu tséel junkúul che' ya'ax u le'.
Juntúul máak ku t'óochik u triciclo tu'ux yaan ya'abach bolsa, paachile' yaan auto'ob yéetel jump'éel naj.
Juntúul ch'íich' ku kulikbal yóok'ol junp'éel k'ab che' tu tséel ya'abach le'o'ob.
Juntúul máak ku cha'anik bicicleta yook'ol bej, tu tséelile' ya'akach che'ob yéetel jump'éel koot.
Juntúul yik'el táan u ts'u'uts'ik junp'éel k'an lool.
Le pépeno' ti' yaan yook'ol le loolo'.
Juntúul sak múuyal ti' yaan yook'ol le lu'umo'.
Ichil junp'éel ya'ax nu'ukul, yáan ya'ab p'éel p'aak, ka'ap'éel limones yéetel junp'éel xnak'ul.
Juntúul máak ku p'atik u waaj, óoxp'éel waaj ku k'a'anal yóok'ol k'áak'.
Junkúul che' yaan u lool chak beyxan ya'ax u le'.
K'an loolo'ob yaan u chak boonil tu tséel junp'éel sak pak'.
Le lela' jump'éel sakchak lool.
Junkúul che' yaan u lool k'an beyxan ya'ax u le'.
Junkúul k'áax yaan u lool k'an beyxan yaan u yich k'an.
Junkúul lool yaan u bonil chak, beyxan yaan u le' ya'ax.
Junkúul ja'as jach ya'ab u yich beyxan jach ya'ab u le'.
Junp'éel sak lool yaan u yich k'an.
Junkúul che' yaan u yich, tu paachile' yaan junkúul naj.
Junkúul che' ya'ax u le', yaan tu tséel junp'éel pak' yéetel ya'akach k'áax.
Juntúul t'u'ul ku máan yook'ol koot, tu tséelile' junkúul che'.
Junkúul che' yaan u yich beyxan yaan u le' ya'ax.
Máako'ob táan u báaxalo'ob voleibol, paachile' yáan che'ob yéetel jump'éel naj.
Máako'ob táan u báaxal yóok'ol jump'éel plataforma, tu paachile' yáan ya'akach che'ob.
Juntúul máak ku k'aay yéetel u nook' charro.
Junkúul xa'an yaan u yich tu tséel junp'éel k'an triciclo.
Junkúul k'áax yaan u le' ya'ax, tu tséelile' yáan ya'akach tunicho'ob yéetel jump'éel koot.
Juntúul ch'íich' ku xiimbal yóok'ol su'uk.
Junkúul che' yaan u le' ya'ax yéetel k'an.
Jump'éel koot tunich, paachile' yáan ya'akach che'ob, yéetel jump'éel naj ts'o'ok u xu'ulul, yóok'ole' yáan muñalo'ob ku man ka'anal.
Junkúul chan che' ku yantal yóok'ol tunich, tu paachile' ya'abach k'áax.
Juntúul k'úuk' táan u jantik u yich che'.
Juntúul ch'íich' ya'ax u pool yéetel chowak u nej, kulukbal tu k'ab che', tu táanil junp'éel panel solar.
Le bejo' jach ya'ab u ja'il yéetel lu'um, tu tséelile' ya'abach che'ob yéetel tunicho'ob, táan u k'áaxal ja'.
Jump'éel waaj yaan u k'aab chak, yéetel yaan xan u xet'el óon yóok'ol junp'éel che'.
Juntúul máak ku pookik u le' ja'as.
