Chan míis ku weenel yóok'ol u cama.
Le lela' junp'éel ju'un u k'aaba' "Diccionario de uso del Maya Yucateco" beyxan junp'éel carta ti' junp'éel universidad.
Óoxp'éel máako'ob táan u xooko'ob yéetel laptop.
Junp'éel éek' lúuch yaan u yóok'ol junp'éel che'.
Ya'ab k'áax ku jóok'ol u buuts' tu lu'umil.
Junp'éel plástico botella yaan u t'aab azul, tu tséel junp'éel persiana de metal.
Juntúul máak yéetel boox nook' wa'akbal tu táan junp'éel sáasil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel koot, tu paachile' yaan tikin su'uk, tu tséelile' yaan junp'éel xa'an.
Juntúul boox k'áanan táan u máan yóok'ol junp'éel sak pak'.
Junp'éel k'ab ku machik junp'éel sakchak lool, tu paachile' yaan xa'ano'ob yéetel azul le ka'analo'.
Junkúul xa'an jach ka'anal u wíib, tu tséelile' yaan junp'éel poste.
Junp'éel sak pak' yaan u bonil ya'ax yéetel boox, tu paachile' ya'akach su'uk, yéetel che'ob, táanile' yaan jump'éel bej.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel k'i'ixil k'óot.
Junp'éel k'an naj yéetel rejas tu jool najo', tu tséelile' yaan junp'éel chak auto.
Junkúul ya'ax ki'i yaan u loolo'ob tu k'ab, paachile' ya'abach che'ob.
Junkúul puut yaan u yich, ya'ax u lool, yaan xan u le'ob, paachile' ya'akach che'ob yéetel yaan muñal.
Junkúul ch'ojchak lool yaan tu tséel ya'ax che'ob.
Juntúul sak kaax ku janal yook'ol lu'um.
Úuchben che' kulukbal tu tséel pak' yéetel u boonil chak, tu táanil yaan junp'éel jool naj yéetel reja.
Junkúul nojoch che' yaan u le' ya'ax, paachile' yaan xa'an yéetel ya'akach che'ob.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel u yóok'ol le' che'o', yaan xan junp'éel lona azul tu yóok'ol, tu tséelile' yaan junp'éel nojoch che'.
Juntúul ko'olel yéetel sak nook' yaan u loolo'ob, táan u wa'atal tu tséel junp'éel k'áax.
Ichil junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel k'a'an, yaan junp'éel k'áak' tu'ux ku ch'a'abal k'áak' yéetel k'áak'o'ob.
Nojoch k'áak' yéetel k'áax tu'ux ku ch'uyukbal junp'éel nojoch k'áab.
Juntúul máak kulukbal tu táan junp'éel chak meex, táan u jantik empanada, paachile' yáan junp'éel koot.
Juntúul miis kulukbal tu jool naj, tu paachile' yaan ya'akach che'ob.
Juntúul ko'olel táan u líik'sik u janale' tu tséel yaan ya'abach p'aak'alo'ob.
Junp'éel pak' tuunich yaan tu tséel ya'abach che'ob, sáasil k'íin ku jultik.
Winik ku xíimbal ich k'áax.
Junp'éel melón yaan u boonil ya'ax yéetel sak, ti' yaan ichil tuunich yéetel k'áax.
Tikin ixi'im ku xiimbal tu tséel le bejo', paachile' juntúul máak ku xiimbal.
Junp'éel joch' k'áax yaan u le' tikin, ch'uyukbal tu k'ab junp'éel che', tu paachile' ya'ax k'áax yéetel azul le ka'analo'.
Junp'éel k'ab che' ya'ax u le' yéetel u k'u ch'íich' ti' yaan yáanal le sáasilo'.
Ya'ab máako'ob ku máano'ob ichil junp'éel iglesia, paachile' yaan junp'éel bandera mexicana.
Junp'éel tunich yaan óoxp'éel u jool, yóok'ol junp'éel boox nu'ukul, tu tséelile' yaan junp'éel chak' jool naj.
Winik ku k'axik junkúul che' yéetel suum.
Ichil jump'éel naj yéetel u yóok'ol de xa'an, ya'ab máako'ob ku p'ukukbal yook'ol lu'um, ka'atúul peek'o'ob ku p'atik u yich tu paachil, yáan xan ya'akach che'ob yéetel jump'éel naj u yóok'ole' de lamina.
Juntúul boox peek' ku weenel yook'ol bej, tu tséelile' jump'éel koot tuunich yéetel ya'ax k'áax, paachile' jump'éel sak naj yéetel u yóok'ol azul.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel su'uk, yaan junp'éel bicicleta tu tséel, yéetel ya'abach kúul che'ob tu paach.
Juntúul ch'íich' yaan yóok'ol junp'éel che', tu tséelile' yaan junp'éel nu'ukul, paachile' yaan koot.
Juntúul boox yéetel sak miis wa'akbal yóok'ol junp'éel naj, tu paachile' yáan ya'akach che'ob, yéetel junp'éel naj.
Máak ku ts'a'abal bu'ul ti' junp'éel nu'ukul.
Juntúul k'an míis ku weenel yóok'ol junp'éel koot tuunich, tu táanil junp'éel úuchben k'áanche'.
Junp'éel camión yaan tu tséel junp'éel naj, yéetel junp'éel chak k'áanche', paachile' ya'akach che'ob, mina'an muñal ku man ka'anal.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu tséel junp'éel torre, paachile' yaan ya'akach xa'ano'ob.
Junkúul che' mina'an u le', ba'ale' yaan u yich, tu paachile' yaan ka'an yéetel sak muñalo'ob.
Juntúul boox pepen yaan u chak boonil, chilikbal tu k'ab junkúul che', yóok'ole' azul le ka'analo'.
Juntúul sak t'eel yéetel juntúul boox kaax ku máano'ob yóok'ol tikin le'ob.
Jump'éel boonil máak ku ts'íibtik yook'ol tunich.
Junkúul che' yaan u loolo'ob de sakchak tu tséel junp'éel carretera.
