Mè̱wö mó̱tchërki újkö mi̱k. Ie' wö̀a má̱t, i ulà mika i wö́rke ta̱î̱ë.
Pë' tso' kàl wö̀a sarûrû, i wö̀a dör tsikirîrî e̱na̱ tsipátsipa. Ie' tso' ù wö̀a a̱.
Chkòq dalôlô tso' chkòq kĩ. I tso' átu, chkòq, kalóqm, ẽnã chkòq.
Pë' tso' cha̱mù̱ wö́k. Ie' tso' cha̱mù̱ wö́k. Ie' tso' cha̱mù̱ wö́k.
Pë' tso' di' a̱, ie' kalö̀io di' a̱. Ie' sku' tso' ie' tsĩ kĩ. Ie' apàio wö̀a sarûrû.
Dö́köl
Ie'pa bák se' shkë́ki ie, Wö́su̱k ie'pa e̱' chö tö irir ká̱ bulu' e̱na̱ ie'pa wö̀ki kò̱s íyi tso' e' wë́rke . Ká̱ i̱â̱i̱â̱ ie'pa bák sè̱nu̱k ká̱ i' ki̱.
Bulú kalépa, ie’pa wakpa sè̱ne̱ ká̱ ta̱î̱ë. Ie’pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie’pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Pë' tkabèq wa ie' wö̀a tsikìrîrî, ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsikìrîrî. Ie' wö̀a tsik
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. Ie' ujkö a̱ kàl tkë́rke.
Pë' dàmi̱ ta̱î̱ë ù sulë a̱. Ie'pa ië́te̱n dabòp ki̱ ské̱l. Ie'pa dapàna̱ ù sulë pámi̱k.
Wéqm tso' ák ki̱ tkër. Ie' tso' kàl bitsî̱ sarûrû dalôlô wö̀a yawèke. Ie' pámi̱k kàl wö̀a bóqlka.
Tsiru' wö̀ dör dalóshdalosh kàl ulà kĩ dakéxjkuö tso'.
Tàyë tso' tsiru' wö́k. Ie' tso' tsiru' wö́k i wèke wíswîs ukö̀ki i tarèke të́shtë̂s. Bua' tsiru' ùna̱ ák ki̱ e' ya'.
Akõ' kàl ulà bóqltë tso'. E'töm i ki̱ka íyi wö́kir tso'. Ie'pa tkër datsi' kàlkö sûx tsikirîrî e̱na̱ wö́su̱k wa.
Kàlwö bòqtë dör íyi mâxtk e̱na̱ diké tã. Ie' wö́k dör dalôlô. Ie' wö́k dör kàl ki̱.
Dù dalôlô tkë'r kàl ulà kĩ. Ie' wã i ulàkicha dör mã'tk. Kàl wë́rke ta̱î̱.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Wéqm ẽnã aláköl dur ù wóqrkĩ. Wéqm apàio sarûrû ẽnã kalòqjkuö. Aláköl datsi' bitsîx ẽnã kalòqjkuö.
Wë́m tso’ ka̱nò̱ wö́k. Ie’ wa̱ alà bö́l e’ ta̱. Ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa, âr di’ ajkö̀ ki̱.
Tàyë tso’ ák wa̱ íyi chkà kukö́k. Ie’ tso’ ák ki̱ tkë́r.
Wéqpa tkéqlë tso' di' ajkö a̱. Mãñáxlë ie'pa tso' íes tchabë̀köl tsikìne̱.
Suretka ká̱jkê̱ ù wö̀a tsipátsipa, i wö̀a sarûrû. I ká̱jkê̱ kàl wö̀a.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ù sulë pámi̱k ta̱î̱ ká̱ wë́rke tsipátsipa, wö́su̱k ká̱ í̱te̱ idir.
Ka̱nò̱ dalôlô tso’ di’ a̱. Ie’pa tso’ shkö́tchö. Akë́kë tso’ ka̱nò̱ wö́rke. Tàyë tso’ dalì wö̀a.
Pë' bòqtöm tso' ka̱nò̱ tsipátsipa ki̱. Ie'pa tso' di' ajkö́mi̱k.
Ñãlàx tso' káx ajkêx kĩ. Kàl tsée e' rö i̱â̱chipa a̱ sè̱no̱.
Datsi’ tak wö̀a sarûrû, i kí̱ka íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s: tkabë̀, sàl, ók, na̱mù̱ e̱na̱ tsawì.
Mè̱wö bitsì̱, i ki̱ka íyi diö́köl yö'tso wè̱s dù diö́köl ês.
Ká̱ wë̀na̱ ká̱mî̱ë, ká̱ wakdël. Ká̱ wë̀na̱ sarûrû ká̱jke̱.
Tàyë datsi' wö̀a tsipátsipa, i pàio sarûrû. Ie' tso' kàl dikî̱a̱. Ie' tso' i wö̀a wö́su̱k.
Tàyë tso’ alà bóqlte ta̱. Ie’ dör pàio sarûrû ulà. Alà èköl dör pàio sarûrû ulà.
Pë’ tso’ chkà kukö́k ù̱ ki̱. Ie’ wa̱ chkà tso’ ie’ ù a̱. Ie’ apàio si̱ê̱.
Chkö̀ shkíshkî, i yawèke shkíshkî. I wö̀a krôrô.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. Ie’ pámi̱k ká̱mî̱ë.
Dö́köl.
Di' ajkö̀ ki̱ cha̱mù̱ tso' wö̀a. Pë' wéqm tso' ka̱nò̱ wö̀a tsipátsipa. Ie' wa̱ dalì dàmi̱.
Pë'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́rke ie'pa wö́r
Ù mãñáxl súxrke. Ká̱jkê̱ë, ká̱ wë́rke.
Costa Rica káx wö̀a sarûrû, i kí̱ka Bribri káx wö̀a. I dikìx a̱ íyi diö́köl wanyö’tso wè̱s.
Ùx tabèchaka tso' bóqwo ù̱ ki̱. Ie' ta̱ cha̱mù̱ kòq ẽnã kàl ták tso'. Shkãláx tso' ùx ã.
Pë' tso' shkö́tchö ká̱bata a̱. Ie' tsã kĩ wö́su̱k tso'.
Chkö̀ a̱ chkòq tso' kàl wö́köl a̱. I ki̱ka dakarò, pìmìèntö má̱t e̱na̱ ò̱köl.
Satë̀ mó̱tchërki wö̀a tsikirîrî e’ dör na̱mù̱ wö́kir diö́köl, sabák wö̀a si̱ê̱.
Tapìs wö́su̱k, i ki̱ka íyi diö́köl yö’tso wè̱s dù diö́köl ês.
Tchë́l ni̱mà̱ na̱mé̱pa tso' di' sìna̱ e' a̱ ni̱mà̱ klö̀u̱k. Ie'pa dör sulë̀ e̱na̱ shka̱me̱' wa ni̱mà̱ klö̀wè̱ke.
Pë' tso' bùl iklèke, ie'pa wö̀a sarûrû. Ie'pa tso' ká̱ wë́rke tsipátsipa.
Ù sulë batà a̱ mi̱k ka̱m i pà bánu̱a̱. E' ta̱ i yawèke e̱nà̱ ë.
Pë’ tso’ ù wóqrkĩ. Ie’ wö̀a pa̱io sarûrû, ulà dalôlô. Ù sulë pámi̱k ta̱î̱.
