Se ichpochtli ika xonbelo tlachixtok ik tlani, kanin ixtlauak. Tlachipajtok.
Se tlakatsintli ika xonbelo uan tliliuik tlakemitl moseuijtok ipan se tetl. Itech ima se tlakotl. Ikuitlapan kajki tepeyo.
Se tlakatsintli motlakentok ika iztak kamisa uan pantalon, moseuijtok ipan se iztak silla, tlachixtok ik se tlakatl non tlatlatzintok.
Ome tlakamej motlajtlachialtiaj. Motlakentijtokej ika sejse ialtepetlaken.
Sekimej maseualmej non chantij ik Zongolica tlejkoskej ipan kamion.
Eyi siuamej motlapouiaj. Motlakentijtokej ika xochitlakemitl.
Se ouamila ika itlatsakuil. Sekitsin tlamixtemik.
Se tlakatsintli kipixtok ima se palankatsin.
Se xochitl ika istak ixiujyo uan se nextik itlajko.
Se xochitl ika xochimej kostikej.
Se xochitl tlen kiluiaj "pitsauaxochitl" non achtsin youakik.
Se kualtsin senpoalxochitl non melajka xochitl.
Se ojtli ika se xochitlakemitl tlen tlakoloua uan katej seki kalmej uan olochkuauitl tlen okintepankej.
Se kiniaxiuitl non amo tikkuaj tlaxochixtok.
Se kiniaxiuitl non amo tikkuaj tlaxochixtok.
Se tlaltikpak ika se tliltepetl non tlamixtentok.
Chikuasen tlakamej uan siuamej tlakualchiuaj. Sekimej kitejteki xonakatl, oksekimej kichiua tsopelikatl, oksekimej kitejteki tsilanko, uan oksekimej kichiua chilmoli.
Se siuatsintli non tlakentok ika xochitlakemitl kitejteki tlakuali ipan se tlapechtli.
Miakej koamej ika kuanextli uan tliltik ipan kuajyo.
Ueyi tepeyo tlen amo niman tlami, nesi ik nouian kajki. Tlamixtentok uan san ik toyekma, ajkopa, tlachipauak.
Se tlakatsintli nemi ipan se ojtli tlen tlalli uan temej, kiyaualojtok kuajyo.
Se kuauhtlamitl istak, kiyaualojtok se ojtli uan semi tlamixtentok.
Se siuatsintli ika xonbelo uan kamisa kinextia se tlakotl ika se chichiltik xochitl.
Se ixtlauak ika miakej kaltsitsintin, kiyaualojtok tepeyo uan mixtli.
Se kualtsin senpoalxochitl non melajka xochitl.
Se matlalxochitl ika makuili ixochiyo uan istak iteyo.
Se ameyali uetsi ipan temej ijtik tepetl.
Se tlalkamojtli non motasneki ken se yolotl, inepantla se oloch tlalkamojtli.
Se atoyatl tlen tlachipauak ipan temej.
Sekimej altepetlakamej uan topilmej kitookaskej akin omomikili. Katej itlanpa se kuauitl uan ik uejka kajki se tepetl ika se ojtli itlajkotia.
Se topiltsi okiski omototonito ipan se tetl.
Se ateskatl inauak se kali. Se tlakatsintli ika kilitik tlakemitl itlanpa kali.
Se kuajyo ika ateskatl. Tlachipajtok.
Se siuatsintli ika ichichiltilpil uan iayouilpil motekak ipan se uejkapantik kuauitl.
Se tlakatl kipixtok ima se xiuitl ika naui maxiujyo.
Se xiuitl ika xochitl chichiltik.
Ipan se tliltik tepuzcaxitl kajki tlatektli tlilchilli uan xinachtli.
Se ixtlauaktsintli inauak kuajyo uan tepeyo. Tlamixtentok.
Se mamayotsintli kinextia yankuik xiuitl.
Se kouatl non kiliaj "palanka" ipan tlali.
Miakej kalmej ipan tepetl.
Se mantis ipan tlali.
Se tlakatsin ika itlaken tlen tlanextia nemi ipan se ojtli inauak se tlakpakali.
Se buganbiliajxochitl ika xoxoktik xiuitl uan chichiltik xochitl.
Se tokatsin ipan se omikilitl.
Se pitsauaxochitl non yikin kueponi.
Se xochitl tlen matlaltik ika makuili ixochiyo.
Se ojtli tlen tlakoloua uan katej seki kalmej uan olochkuauitl tlen okintepankej.
Se olochkuauitl okintepankej inauak se tepankali.
Se tlakatl ika chichiltik xikoli uan tliliuik pantalon moseuijtok kaltentli, inauak se kuauitl ika xoxoktik xiuitl.
