ta'ang a ohech auka peteĩ tereré paraguayo, peteĩ termo de cuero ojejapóva diseño tejido ñandutí, peteĩ guampa cerámica pytã ha peteĩ bomb illa metálica, ojeipysóva peteĩ mantel poyvi ha'éva cultura guaraní.
ta'ang a ohech auka estatua de las residentas, peteî monumento icónico oîva plaza 25 de mayo de asunción, paraguay, ogueromandu'áva heroína guerra triple alianza jave.
vibrante mercado 4 paraguaýpe, ojehech a peteĩ puesto tradicional paraguayo henyhêva producto natural ha culinario montones mandio mandio habérculos secos, umi ka'avo pyahu ha'eháich a pohã ñana, ojejopyva'ekue vosa plásticope
mercado 4 paraguaýpe, ojehech auka mandi'o rykue pyahu, iñakã rague marrón ha iñakã rague sa'yju, umi pohã ñana yvyramáta pohã ñana.
peteĩ ta'ãng a ojejapóva yvyra rakã re, ha'éva peteĩ santo popular tradición católica paraguáipe, omondeva'ekue peteĩ ao pytã ha peteĩ corona oguerekóva peteĩ cruz, ha'éva mármol morotĩ .
ta'ang ápe ojehech a mb a'éich apa omb a'apo hikuái peteĩ tape paraguaýpe, ikatuhápe oĩ umi táva térã colonia ypýpe, oĩ hápe heta kuimb a'e omyatyrõ va térã omopotĩ va fach ada peteĩ construcciónde adobe ha mampostería, ovetã ojejapóva yvyra'ígui.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ tapich a oñemb o'ýva peteĩ grillera ári, peteĩ escena jepokuaa, jepénte dramática, peteĩ tradición cultural paraguaya ojegueromandu'áva umi evento folclórico ha umi festividad popularespe, umíva mercado 4 paraguaýpe.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ ritual térã escena cultural paraguáipe, peteĩ mb a'e apu'a ojejapóva, ojejapóva mb ejú térã mandio ryru, hendýva tata rendy ári yvy pytã , ojeréva hese umi tapich a ohech áva ohech ávo ch upe.
ta'ang ápe ojehech a peteĩ pan redondo, dorado ha hyakuã asýva, ikatu hína peteĩ ch ipa, ha'éva peteĩ pan ojejapóva tetã paraguái remb i'urã gui, opytáva peteĩ paño de papel morotĩ ári.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ óga ojejapóva yvyrapytã ra'ãng a, ojejapóva yvyrapytã ra'ãng a peteĩ óga ojejapóva ka'aguy rehe, ojeréva umi yvyramáta hyakuã asýva rehe.
ojehech a mb a'éich apa peteĩ ch ipa, peteĩ temb i'u tradicional paraguayo ojejapóva mandi'o ha asuka rehe, ha'éva peteĩ mb a'e hyakuã asýva ha ojejapóva asuka ra'ỹ i rehe.
ta'ang a ohech auka temb i'u paraguái ojekuaáva ro'o ro'o ha arroz ro'o, ojejapóva peteĩ plato cerámica orekóva diseño colorido ha ojehech a mb a'éich apa ojejapo tereré, mate, mandi'o, ch ipa, sopa paraguáipe.
ta'ang ápe ojehech a peteĩ sopa paraguái, temb i'u paraguái mb a'éva, hyakuã asýva, so'o ro'o ha pindo pytã , ojehech auka peteĩ bandeja metálica ári ha ojehech a peteĩ tatarendy.
ta'ang a ohech auka umi mb a'e ojejapóva ymaite guive oúva mercado 4 paraguaýpe, paraguay retâme, ojehech auka umi mb a'e ojejapóva ymaite guive ojejapóva.
ñemuha guasu mercado 4 paraguaýpe, ojehech a mb a'éich apa ojeipyso yva jehech akuaa, peteî ñemuha guasu yva rehegua, ojehech a mb a'éich apa ojeipyso yvyra jehepyme'ê, ojeréva umi caja de cartón ha palets de madera orekóva inscri
pe ruta 1 remb e'ýpe, paraguay remb e'ýpe, peteĩ artesano guaraní ohech auka hemb iapo peteĩ escultura yvyra'i ojejapóva ha ohech aukáva umi mymb a ñane retã rehegua, ha'eháich a caimán ha pato, ojejapóva yvyra'i ári.
ta'ang ápe ojehech a hetaiterei kacahua'i, oñemondéva beige ha marrón, ojejopyva'ekue peteĩ mb a'yru'i superficie lisape, ha'eháich a peteĩ puesto de mercado paraguayo ha'eháich a mercado 4 paraguaýpe, ko'ápe ko'ã va ha'e peteĩ producto comúntemb i'u ára ha ára oikóvape.
ta'ang a ohech auka peteĩ ñandutí fragmento, peteĩ pieza de arte textil tradicional guaraní, ojejapóva ipópe umi hilo hovy, hovy, sa'yju ha hũ , ha'éva peteĩ patrón circular ogueromandu'áva yvoty térã mandala.
ta'ang a ohech auka peteĩ mb a'e ojejapóva ao po'i rehe, ojejapóva ao po'i rehe, ha'éva peteĩ mb a'e ojejapóva ao po'i rehe, ojejapóva ao pytã , hovy, turquesa ha sa'yju, ojejapóva peteĩ mb a'e ojoguáva ao ha'eháich a ñandutí.
ko ta'ãng a ohech auka peteĩ escultura yvyra'i ojejapóva ipópe, ha'éva peteĩ figura antropomórfica orekóva diseño espiralado ogueromandu'áva peteĩ ser mitología guaranígua, ikatu hína yvyrapytã ha avei espíritu ancestral, ojejapóva yvyra'i ári.
koápe ojehech a ka'avokuéra ha ka'avokuéra oĩ va tetã paraguái remb e'ýre, ndaipóri mb a'eveich agua ñemuha, ndaipóri mb a'eveich agua tenda, ndaipóri peteĩ tenda ojehech ahápe ka'avo ha ka'avo kuéra.
ta'ang ápe ojehech a peteĩ jardín botánico paraguáipe, oiméne peteĩ parque 3 de febrero paraguaýpe, oĩ hápe hetaiterei salvia hovy, ojepuruva'ekue guaraníme pohã ñana pohã ñana ha'éva peteĩ pohã ñana pohã ñana.
ta'ang a ohech auka upe convento ymaite guive san francisco, oîva paraguaýpe, ha'éva peteî monumento histórico ita ha ladrillogui ojejapóva ha ohech aukáva arquitectura colonial tetã me. yvy ojejapóva yvyra pytã , ojehaiva arapy hovy ha iñypytũ va.
río paraguái remb e'ýpe, yvága henyhêva, peteĩ aty ojerokyva'ekue paraguái ojerokyva'ekue peteĩ jeroky ymaite guive, ijao hovy, hovy ha pytã , ohech auka hikuái ñane retã remb iasakue tuich avéva.
ko ta'ang ápe, peteĩ kuñakarai paraguái oñemonde ao tradicional hovyũ va, orekóva peteĩ falda amplia ojeipurúva yvoty rehe, ha peteĩ cinturón oipurúva bordado tetã me, ha oñemomb a'eguasu peteĩ cartel promocional mundialpegua.
péich a ojehech a paraguay corazón, avenida yvyrapytã rehe ogueraháva mercado 4, oñemopu'ã vo yvyrapytã ra'ãng a, oguerekóva yvoty morotĩ ojoguáva yvága hovy ha yvy ojejapóva yvy ha cementogui.
ko jepokuaa ymaite guive oikóva paraguáipe, peteĩ mitã kuñaʼi orekóva peteĩ somb rero de paja ojejapóva ha orekóva motivo pytã ha peteĩ kakuaáva, mokõ ivéva oguapy peteĩ mesa ojejapóva yvyra rakã re ha hoʼu temb iʼu tradicional paraguái.
ta'ang a ohech auka peteĩ kuimb a'e ra'ang a, peteĩ kuimb a'e ra'ang a ha'e peteĩ ñande ypykuéra ra'ang a térã ypykuéra ra'ang a, ha'e peteĩ ñande ypykuéra ra'ang a, ha'e oĩ va ka'aguýre térã oñang areko hag̃ ua tekoháre
ta'ang a ohech auka peteĩ yvoty ipotyva'ekue, peteĩ yvoty iporã itereíva ha ojehech aramóva tetã paraguái remb e'ýre, umi yvoty morotĩ ha morotĩ va oñemoĩ va'ekue peteĩ mb ytépe, ha ojeréva hese umi yvoty ipotyva'ekue tetã paraguái remb e'ýre.
ta'ang a ohech auka mb a'éich apa iky'a hovyũ va ha iñakã re puku hũ va, oveve jave ka'aguy guasu ári, ha'éva paraguái remb iapo teete.
ta'ang a ohech auka fach ada neoclásica teatro nacional de asunción, ohesapéva luz neón rosa ha morotĩ pyhare jave, omomb a'eguasúva columna corintia ha friso orekóva inscripción fides et patria. jepénte ndojehech ái umi mb a'e hérava ter.
ko ta'ang a ojehech auka peteĩ yvyra rakã re ojejapóva yvyra rakã re, ñane retã gui ouva'ekue guaraníme ha ojejapóva yvyra rakã re, ha'éva peteĩ yvyra ojejapóva yvyra rakã re.
ta'ang a ohech auka peteĩ ka'aguy tradicional guaraní, ojejapóva yvyra rakã re ha umi pared ojejapóva yvyra rakã re, ojeporúva umi tenda rural paraguáipe, especialmente regiones ch aco ha'eháich a río paraguay yvate.
ta'ang a ohech auka mitã rusu ha mitã kuña indígena guaraníes peteĩ entorno natural yvy pytã , ikatu hína río paraguái remb e'ýre, oiméva ceremonia térã ritual comunitario tata rendy jerére.
ko ta'ang ápe ojehech a jeroky ha jeroky yma guare peteĩ playa de arenape, ikatu hína río paraguái remb e'ýre, ojehech ahápe tata ceremonial mb ytépe ha heta tapich a aty, oĩ hápe kuña ha mitãng uéra, ojesarekóva hesekuéra.
koápe oĩ peteĩ guampa yvyra'i ojejapóva ha ojejapóva, ha'éva peteĩ artesanía paraguái, orekóva diseño oikehápe bandera paraguaya ha inscripción año. del paraguay, oñemoĩ va peteĩ estanteríape aranduka ykére.
koápe jahech a peteĩ elemento tradicional guaraní, ha'éva peteĩ plato moderno de comida paraguaya, peteĩ so'o mb ich y ryru ha avati ku'i, ojejapóva temb i'u teete.
ta'ang a ohech auka vy'a guasu mercado 4 paraguaýpe, oĩ hápe heta tapich a, oĩ hápe umi familia mitã me oguatáva peteĩ tape itaguigua ojejapóva yvyramáta hyakuã asýva rehe.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ cesto de paja trenzada, temb i'u oĩ va umi puesto de comida paraguáipe, especialmente umi mercado ha'eháich a mercado 4 paraguaýpe, temb i'u oĩ va tetã amb uére.
ta'ang a ohech auka peteĩ estructura ladrillo pytã , ojejapóva cúpula semicircular, oñemopu'ã va yvyra pytã ári, ojeréva hese vegetacióntropical ha yvyra pytâ teete ha'éva yvyra pytâ paraguái.
kóva ha'e peteĩ tereré tradicional barro cocido, orekóva forma redondeada ha mokõ i orificio peteĩ va bomb illa ha amb ue pohã ro'ysã agua ýrõ yerba mate, ojejapóva puesto de pohã ñana paraguáipe.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ kakuaáva ha peteĩ kakuaáva ave nyctibius grisius, ojekuaáva guaraníme oĩ va yvyramáta ári, ha'éva paraguái ka'aguy.
ta'ang a ohech auka peteĩ escena artística térã fotográfica peteĩ mitã guaraní, ikatu ojehech a peteĩ contexto representación cultural o folclórica, iñakã rague sa'yju ha iñakã rague sa'yju, oguapy yvyrapytã mb ytépe ka'avo térã ka'avo ka'aguy mb ytépe
koápe ojejapyhy sopa paraguái, temb i'u ymaite guive oúva tetã paraguái remb i'urã mb a'éva, iky'a ha hyakuã asýva, típ
ko ta'ang ápe, mokõ i kuñakarai guarani oguata oñondive ka'aguy remb e'ýre, peteĩ yvyrapytã térã ysyry paraguái remb e'ýre, ka'aguy guasu ha yvyramáta rapykuéri, ha pe tapykuépe oĩ ka'aguy guasu ha yvyramáta.
ta'ang a ohech auka peteĩ estructura de madera artesanal, ojejapóva ñandutí térã ao poi tradicional, ojejapóva ramita ha caña omb ojoajúva yvyra rehe, ha'éva peteĩ artesanía guaraníme.
ko ta'ang ápe ojehech a peteĩ guyra'i, ojeheróva avati ku'i térã ku'i'i, ojeheróva avati ku'i térã ku'i'i, ojeheróva avati ku'i térã ku'i'i, ojogua peteĩ guyra'i.
ta'ang a ohech auka óga tradicional guaraní, oñemopu'ã va yvyra rakã re ha yvyra rakã re, ikatu haguã ojeipyso ch áko gotyo ha'eháich a comunidad indígena ka'asapágua ha'eháich a provincia ka'asapágua.
ta'ang a ohech auka temb i'u tradicional paraguáipe, ojeheróva avati ku'i, mandi'o ha verdura, ojejapóva peteĩ mb a'yru morotĩ me, ha'éva peteĩ ao ojejapóva paraguáipe.
ta'ang a ohech auka mandi'o ryguasu ra'ỹ i, hyakuã asýva, oĩ va peteĩ tenda ñemuha guasu, oĩ va mercado 4 paraguaýpe, oñevendehápe ing rediente básico cocina paraguayape guarã .
