Tereré ekípo oĩva poyvi ári peteĩ korapy yvýrayty mbytépe: peteĩ térmo vakapíregui mbojegua pyre, guámpa yvyragui ojejapopyréva ha vombílla kuarepotigui.
Las Residentas ñemomora, 1979-pe guare, Luque ha Paraguay oja mbytépe, ha'e hína peteĩ estátua aty omomba'eguasúva kuña Paraguái py'aguasu omoĩ va'ekue ñane retã oñembo'y jey haguã.
Peteĩ pohã ro’ysã térã pohã ñana renda, ojeipurúva matépe ha tererépe g̃uarã, oĩva Mercado 4-pe Paraguaýpe; upépe ojekuaa Paraguái pohã ñana jepokuaa.
Peteĩ mésa ohechaukáva opaichagua Paraguái pohã ro’ysã térã pohã ñana-nguéra, ojekuaahápe ñande ypykuéra arandu pohã ñana heko oipurúva hikuái.
San Blás yvyra ra'anga, Paraguái retã rerekua, oreko irosário ijao puku morotĩ ári ha peteĩ apeao pytã; ipópe oguereko Tupã Ñe'ẽ ryru ha váculo; peteĩ tataindy itatĩ altár ykére, peteĩ mésa ao morotĩ croché enkáhegui ári.
Mbohapy óga apoha omba'apóva hína peteĩ guatarã apópe, tápia yke yváteva renondépe; ijerére oĩ ryru ha tembipuru-nguéra, peteĩ ára haku porãvápe.
Peteĩ kuimba'e oguata hína tatapỹi ári; "Tata ári jehasa" niko peteĩ ritúal, peteĩ ñe'ẽ me'ẽ ha avei aguyje San Juan-pe iára guasúpe.
Peteĩ "pelota tata" hendýva hína yvy ári; peteĩ ñembosarái oikóva San Juan árape, ojejapóva aokue vakapipópogui oñembohykuéva komvustíblepe, hendýva ha oñemombóva chúta hápe.
Peteĩ chípa, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva kuatia jurukytyha ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe’ẽva ñande reko.
"Opygua", hérava avei "opy", ha’e Mbya Guaraníkuéra ñembo’e renda, peteĩ tenda marangatu ojejapohápe heta mba'e ijerovia rehegua, oñemombarete hag̃ua imba'eteete.
Sópa Paraguái niko peteĩ mbujapemi avevo ha rorã, ojejapóva avatiku'i, kesú, ryguasu rupi'a ha kambýgui; ojoguave peteĩ mbujape térã mbujape he'ẽpe ha ndaha'éi tembi'u hykue.
Chupín ryguasu arró kesú ndive: peteĩ jukysy rãicha ojejapóva kamby ñandýguinte, ka'avo ha papandi; oje'u arró kesú teetendi, orekóva kámby ha kesú Paraguái heta porã.
Sopa ryguasu ha'eko hína pe sópa paraguái oñemyenyhẽva pe ñemongu'éva ryguasu so'o ha ka'avokuéra ndive.
Ñai'ũ apo renda Areguápe, heráva avei ñai'ũ rembiapo táva; upépe ojekuaa opaichagua mba'e, y syry jeguakuéra korapýpe g̃uarã ha ambue hembiapo porãita sa'yitáva.
Aguakáte ijýva ojehechaukáva tape ykére. Ko yva oñemomba’eguasu ikyra porã haguére ha he’ẽ asy rupi.
Peteĩ ava, Yvapovondy guataguigua, ohepyme'ẽ hína mymba ra'anga yvyra ojejapopyréva Aguapéype, tape yképe.
Manduvi chyryry oñevendéva vosa'ípe tapére. Ikatu avei oje'u ku'i kósido kambýre.
Ñandutí oñembosa'y hetávagui ha oñeporãmbáva, ha'éva peteĩ mba'e porãite ñane retã megua ojejutíva pópepe.
Peteĩ ñandutí mba'emi ojejapóva sa'y hetávagui, tembiapojeguáva ojejapóva Paraguáipe, júpe ha pópe.
Kurupi ra'anga, peteĩ mombe'upy herakuã'avéva Paraguáipe: Paĩ Tavyterã rembiapojeguáva yvyragui ojejapóva.
Jakare Yrupe (Victoria cruziana), ha’e peteĩ ñana ýpegua tuichava oĩva ysyry Paraguái ha Parana rembe’ýre. Hogue tuicháva ha apu’áva oveve yno’õ ha karugua ári; ikatu imokoĩ metros pukukue ha upévare ha’e peteĩva umi ka’avo ypegua ojekuaavéva ñane retãme.
Salvia guaranitica, ojekuaáva salvia hovy térã anisádape, ha’e peteĩ ka’avo oĩva opaite árape ñane retã ha ijerére. Ijyvoty hovy téra pytãũ puku, ombojurúva eiru ha mainumbykuérape; upévare ojehayhueterei yvotytyháre iporãitéva ha oipytyvõgui tekohápe.
Jesuíta rembiapokue ymaguare ojejapóva ita ha ladríllo-gui. Ko’ã tenda ohechauka ñande rapo ha ñane retã rembiasakue.
Jerokyharakuéra oikuaave’ẽva pe jeroky paraguái kaguakáre, iao ypykue. Iao po’i ha isãingo puku, omoĩ hikuái hy'a térã kambuchi iñakã ári; upépe ohechauka hikuái ikatupyry ha omoingove ñane retã reko tee.
Jerokyhára ijao ñande ypykuére, oñembojapava ñandutípe, pea ha’e Paraguái rembiapo tee. Pe ijeguaka apu’áva, ojoguáva ñandu renimbo, ha’e peteĩva umi mba’e ojekuaavéva ñane retãme ha omohe’ẽva ñande reko.
Tajy morotĩ avei, Paraguái yvyra mimbipa, ipotyjave oĩvo pe Costanera Encarnación-pe. Ro’y mbytépe, ijyvoty morotĩ asy ojapa pe yvyráre ha omoaig̃uivo pe arahaku oguahẽtáva; upéicha ohechauka ñane retã porãite ha ñande reko tee.
Jopara, ñane rembi’u tee ojejapóva avati morotĩ (locro), poroto, so’o ha ka'avóetarehe. Oje’u opaite peteĩ jasypápe oñemosẽ hag̃ua Karai Octubre-pe; ha’e niko upe ikatúva ogueru ñembyahyi, upévare jajapo ko jopara ñamba’apo ha ñaneakãpu'ã hag̃ua oñondivepa.
Pombero ra’ãnga, oĩva pe Museo Mitológico Ramón Elías-pe. Pombero niko pe ojekuaáva 'Pyhare Jára' ramo; ha’e peteĩ póra oñangarekóva tekoháre ha mymbakuérare, ha upéicha avei, ñande ymáguare he’iháicha, oiko ka’aguy ha okaháre.
Mburukuja poty (Passiflora caerulea), ha’e peteĩ ka’avo ojupíva yvatére ha ojehecharamóva Paraguái ha ijerere, yvoty teete ramo. Ijyvoty jeguaka ñanderecha pukarãva, upévare umi misionerokuéra omoĩ hese Hesu Crísto hasy’atã hague, ha upéicha opyta ñane retã rembiapo ha tekoha rechaukaha ramo.
Mainumby hovyũ, ha’e peteĩ guyra’i oĩva Paraguáipe ha ojehayhueterei ñande reko guaraníme. Oguahẽvo ñande rógape, he’ise outaha mba’e porã, vy’a ha py’aguapy; ha’e niko teko porã rechaukaha ha ñandembojoaju ñande yvy ndive.
"Panteón de los Héroes": ko’ápe opytu’u ñande héroes, umi oñorairõ ha odefendeva’ekue ñane retã Paraguái, ha upeichaite ojapo hikuái ñande historia.
Ko'ápe ojekuaa peteĩ ta'anga ojejapóva yvyrágui, ha'éva peteĩ ava guaraní rova ha rete, hesu'úva py'aguasu ha iñakãrague hũ.
Peteĩ oga'i porãite ojejapóva yvyra ha tujúgui, ha ombohogahoja kapi'igui omo'ãva chupe kuarahy ha amandáugui.
Ava guarani kuéra oñembyaty kirirîháme tataypýpe ha oñembo'ehaguã oñondivepa, upéicharo omombarete jopyhu ha jerovia.
Ava guaraní mitãrusukuéra ojeroky hína tataypy jere rupi, oñangarekóvo hikuái imba’e teére ha ohechaukávo mba’éichapa oiko peteĩ ñe’ẽme joaju ha vy’ápe tavayguakuéra ma'ême.
Guampa ojejapóva yvyra okáigui ha oguereko mba'erechaukaha vakapi gui ha bombilla (takuapi) ojejapo kuarepotigui.
Ko’ápe jahecha peteĩ reviro haku porãva, ojejapóva aramirõ ha ñandýgui paila ári; omoirũ chupe peteĩ so’o mbusu hovyũ asýva ha tupi’a mbojy, ha’éva tembi’u omombaretepáva ñande rete.
Guataha kuéra oñembyaty jerovia ha jerovia guasúpe, Tupao Ka'akupe renondépe, oguahe hikuái mombyryguive ohepyme'ẽ haguã ipromésa ha oaguyjeveme'ẽ haguã Tupãsy de los Milagros-pe.
Peteî ajaka henyhe "chipa argolla"gui, tembi'u ojehayhuvéva ñane retã Paraguáipe, oînte va'erã jehomombyrýpe ha aty guasu rogayguákuéra ndive, akói hyakuãvurei hese kesu ha aramirõ.
Ñane tatakua tee ojejapóva tuju ha ladríllogui; upépe jahesy ñande chipa ha opaichagua tembi'u he'ẽ asýva, ombopupu ha omohyakuã porãva jepe ñande rogapy.
Peteĩ kambuchi oñemohendáva apyte ao ári, ha'éva pe akã rupa ojejapóva ao vírogui ikatu haguãicha kuñanguéra ogueraha y iñakã ári oñemyangue'u'ỹre.
Urutau kakuaa oñemombo’y yvyra rakãre ha’ete hína yvyra parakuéicha, oñangarekóvo imemby michĩmi rehe.
Jasy Jatere, pe mita'i akã sa'yju oikóva ka'aguýre asaje pyte jave; oguerekóva ipópe ivara ju omoasẽ haguã mitãme ha ogueraha haguã chupekuéra hendive.
Ko’ápe ojekuaa porã pe Chipa guasu he’ẽ asýva, ojejapóva avati kyre’ỹ ha kesu paraguáigui; ijyvate ha overa asy hína, ha’éva tembi’u opave’ỹva’erã ñande meságui.
Kuña ha mitãkuña oiporúva ao guaraní teete. Ko’ã ao ohechauka yvypóra ypykue rekotee ha ñande rapo guaraní ymaite guive.
Trampa yvyrágui ojejapóva okaháre, ojeipurúva ojejapyhy hag̃ua mymba michĩva.
Alonsito oguapýva hupa ári, ojejapóva tuju memégui ha ojogua tatakua. Ko guyra niko ojapo hupa yvyra térã yvyramáta rehe.
Óga okaháre ojejapóva yvyrágui ha hi'ári kapi'i. Ko'ã ógape ojeipuru opa mba'e oĩva upe rupi.
Vori vori, tembi'u paraguái teete ojejapóva ryguasu rykuégui, avati ku'i ha kesú, ha'e hína peteĩ tembi'u ojeikuaavéva Paraguáipe.
Mandi'o pyahu, rapo oñekotevẽva Paraguáipe; oje'u oñembopupúva térã oñembochyryrýva.
