Chan míis ku weenel yóok'ol u cha'anil u weenel.
Le lela' junp'éel ju'un u k'aaba' "Diccionario de uso del Maya Yucateco" beyxan yaan u yoochel junkúul che' yéetel junp'éel ts'íib. Tu tséelile' yaan junp'éel carta ti' le Universidad Iberoamericana de Yucatán (UIIYOROO) uti'al Eduardo José Ake Pool, máax táan u xook ti' le licenciatura intercultural maya.
Óoxtúul máako'ob táan u xooko'ob yéetel laptop, tu paachile' yaan jump'éel proyector.
Junp'éel éek' lúuch yaan u ja'il yook'ol che'.
Ya'ab k'o'om k'áax ku jóok'ol buuts' tu yóok'ol lu'um.
Junp'éel plástico botella yaan u bonil azul tu tsel junp'éel persiana.
Juntúul máak wa'akbal tu táan junp'éel sáasil.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel pak' tunich, tu paachile' yaan tikin su'uk, yóok'ole' sáasil ka'anal, tu tséelile' yaan junkúul xa'an yéetel junp'éel che'.
Junp'éel boox am yaan yóok'ol junp'éel sak pak'.
Junp'éel k'ab ku machik junp'éel sakchak lool tu táanil xa'ano'ob yéetel junp'éel azul ka'anal.
Junkúul xa'an jach ka'anal u che'il beyxan ya'ab u le' ya'ax.
Junp'éel sak pak' yaan u bonil ya'ax yéetel boox, tu paachile' yaan su'uk yéetel che'ob.
Junkúul sakchak lool yaan tu tséel junp'éel k'i'ixil k'óot.
Junp'éel k'an naj yéetel rejas tu joolnajo', tu tséelile' yaan junp'éel chak auto.
Junkúul ya'ax ki' yaan u loolo'ob tu yóok'ol.
Junkúul puut yaan u yich, yaan xan u le'o'ob, paachile' ya'akach che'ob yéetel yaan xan muñalo'ob.
Junp'éel lool ch'ojchak u bonil.
Juntúul sak kaax táan u jantik ba'al yook'ol lu'um.
Junp'éel úuchben kúuchil kulukbal tu tséel junp'éel chak pak' yaan u ts'íib.
Junkúul nojoch che' yaan u k'ab yéetel u le' ya'ax.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel u yóok'ole' tikin le'ob, yéetel junp'éel lona azul tu yóok'ol, tu tséel junp'éel nojoch che' ichil k'áax.
Juntúul ko'olel yéetel sak nook' yaan u loolo'ob, táan u wa'atal tu tséel junp'éel k'áax.
Ichil naj beeta'an yéetel che' yéetel bej, yaan k'áak' tu'ux ku ch'a'abal janal, yéetel yaan xan nu'ukulo'ob ch'uyukbalo'ob tu pak'il, yéetel jump'éel cubeta azul yaan tu lu'umil.
Nojoch k'áak' yéetel k'áax, tu tséelile' yaan jump'éel nojoch k'áak' yéetel jump'éel chan k'áak'.
Juntúul máak ku janal tu tséel junp'éel chak k'áanche', tu paachile' yáan junp'éel koot.
Juntúul miis kulukbal tu jool naj, tu paachile' yaan ya'akach che'ob.
Juntúul ko'olel táan u ts'a'abal u janal tu tséel ya'abach k'áax.
Junp'éel pak' tuunich yaan tu tséel ya'abach che'ob yéetel tikin su'uk, sáasil k'íin ku jultik tu yóok'ol.
Winik ku xíimbal ichil k'áax.
Junp'éel melón yaan u bonil ya'ax yéetel sak, yaan tu tséel tuunicho'ob yéetel ya'akach che'ob.
Tikin nal ku p'atal tu tséel bej, juntúul máak ku xiimbal tu paach.
Junp'éel nal tikin yéetel xeej, yéetel u le'o'ob k'an, ch'uyukbal ti' junp'éel nojoch che' ichil ya'ax k'áax yéetel che'ob yáanal junp'éel azul ka'an.
Junp'éel k'ab che' ya'ax u le' yéetel u k'u' ch'íich' ti' yaan yóok'ol sáasil ka'an.
Ya'ab máako'ob ku máano'ob ichil junp'éel naj, paachile' yaan junp'éel bandera.
Óoxp'éel ch'o'och'och' tunich yaan yóok'ol junp'éel boox nu'ukul, tu tséelile' yaan junp'éel ya'ax joolnaj.
Winik ku kaxik junkúl che' yéetel su'um.
Ichil jump'éel naj yéetel xa'anil naj, ya'ab máako'ob ku chumukbalo'ob yóok'ol lu'um, ka'atúul peek'o'ob ku paktiko'ob táanil.
Juntúul boox peek' ku weenel yook'ol bej, tu tséelile' jump'éel pak' tuunich yéetel ya'ax k'áax, paachile' jump'éel sak naj u yóok'ole' azul.
Junp'éel naj beeta'an yéetel che' yéetel su'uk, yaan junp'éel bicicleta tu tséel, yéetel ya'abach kúul che'ob tu ba'asche'.
Juntúul ch'íich' yaan yóok'ol che', tu tséelile' yaan junp'éel nu'ukul.
Juntúul boox yéetel sak miis wa'akbal yóok'ol junp'éel che'il naj, tu paachile' yáan ya'ax le'ob, tu taamile' yáan junp'éel naj beeta'an yéetel k'a'an.
Juntúul máak ku ts'áaik bu'ul ichil junp'éel nu'ukul.
Juntúul k'an míis ku weenel yóok'ol junp'éel koot tuunich.
Junp'éel camión yaan tu tséel junp'éel naj, yáan xan junp'éel chak k'áanche', paachile' ya'akach che'ob yéetel sáasil ka'anal.
Junkúul che' mina'an u le' yaan tu tséel junp'éel torre, paachile' yaan xa'ano'ob.
Junkúul che' mina'an u le', ba'ale' yaan u yich, tu paachile' yaan ka'an yéetel sak muñalo'ob.
Juntúul boox pepen yaan u chak boonil ku je'elel tu k'ab junp'éel che' ya'ab u le' yáanal junp'éel azul ka'an.
Juntúul sak t'eel yéetel u chak k'o'oy yéetel juntúul boox kaax yano'ob ich k'áax.
Junp'éel boonil ti' pak' tu'ux ku yila'al juntúul máak táan u ts'íibtik junp'éel ba'al yóok'ol junp'éel tuunich.
Junkúul che' yaan u loolo'ob de sakchak tu tséel junp'éel carretera.
