Sopa ryguasu ha'eko hína pe sópa paraguái oñemyenyhẽva pe ñemongu'éva ryguasu so'o ha ka'avokuéra ndive.
Tereré ekípo oĩva poyvi ári peteĩ korapy yvýrayty mbytépe: peteĩ térmo vakapíregui mbojegua pyre, guámpa yvyragui ojejapopyréva ha vombílla kuarepotigui.
Ñandutí oñembosa'y hetávagui ha oñeporãmbáva, ha'éva peteĩ mba'e porãite ñane retã megua ojejutíva pópepe.
Jakare Yrupe (Victoria amazonica), ha’e peteĩ ñana ýpegua tuichava oĩva ysyry Paraguái ha Parana rembe’ýre. Hogue tuicháva ha apu’áva oveve yno’õ ha karugua ári; ikatu imokoĩ metros pukukue ha upévare ha’e peteĩva umi ka’avo ypegua ojekuaavéva ñane retãme.
Peteĩ aty ojerokyhápe ojeroky hína okápe, ijao sa'y hetáva, kuñanguéra ijao puku ha iporãva, ha kuimba'ekuéra ijao hovy ha iporãva, ha'ekuéra oguereko yvyra'i sa'y hetáva.
Chipa so'o, tembi'u paraguái teete ojejapóva aramirõ, kesu ha so'ógui, ha'e hína peteĩ tembi'u ojeikuaavéva Paraguáipe.
Chipa asado, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oñembojýva hína tatapỹi ári, yvyra rakãre.
Chipa guasu, tembi'u paraguái teete ojejapóva avati ku'i ha kesúgui, ha'e hína peteĩ tembi'u ojeikuaavéva Paraguáipe.
Jopara, ñane rembi’u tee ojejapóva avati morotĩ (locro), poroto, so’o ha ka'avóetarehe. Oje’u opaite peteĩ jasypápe oñemosẽ hag̃ua Karai Octubre-pe; ha’e niko upe ikatúva ogueru ñembyahyi, upévare jajapo ko jopara ñamba’apo ha ñaneakãpu'ã hag̃ua oñondivepa.
Jopara, tembi'u paraguái teete ojejapóva avati morotĩ, poroto, so'o ha ka'avóetarehe.
Chipa argolla, tembi'u ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oje'úva ka'ay térã tereré ndive.
Peteĩ vori vori, tembi'u paraguái teete ojejapóva ryguasu rykuégui, avati ku'i ha kesú, ha'e hína peteĩ tembi'u ojeikuaavéva Paraguáipe.
Peteĩ kuimbe'i morotĩ oñemoĩva peteĩ mesa morotĩ ári, henyhẽva peteĩ y'uhéi hũgui, ha'éva mate térã terere.
Asado paraguayo ojejapóva tatapỹi ári, ojeipurúva yvyra ha takuára ojejapo haguã pe parrilla.
Peteĩ chípa, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva kuatia jurukytyha ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe’ẽva ñande reko.
Tajy sa'yju, yvyra guasu ipoty sa'yju asýva, ojehecha hína peteĩ tape ykére, ha ijykére oĩ katuete umi kable eléctrico.
Peteĩ yvyra guasu ipoty morotĩva oĩ tape mbytépe, ijyvotykuéra oñemosarambíva ha omo’ãva pe asfalto, omoheñóiva peteĩ mba’e iporãva yvága hovy asy ndive.
Tajy pytã, Paraguái yvyra mimbipa, ipotyjave oĩvo pe Costanera Encarnación-pe. Ro’y mbytépe, ijyvoty pytã asy ojapa pe yvyráre ha omoaig̃uivo pe arahaku oguahẽtáva; upéicha ohechauka ñane retã porãite ha ñande reko tee.
Yvyra pakuri, ha’e peteĩ yvyra guasu oĩva Paraguáipe, hi’a heta ha ijapu’a, hovy ha hũ, okakuaáva yvyra rakãre ha avei itronkóre.
Yvyra kakuaa, ipire hũ ha iñapopẽva, oñembo'y yvy ku'i ha ñana sa'yju ári. Iñakã guasu ha hovyũ, oñemosarambíva yvága hovyũ ha yvy pýra rovái.
Chiricote, guyra'i ojeikuaáva ijyva sa'yju ha ijatukupe marrõre, oñembo'y hína peteĩ yvyra rakãre, ka'aguy mbytépe.
Peteĩ kuimba'e ijao hũva ha ivosa ijapére oguata peteĩ muro ojehaíva hese ha peteĩ persiana metálica ojehaíva hese peteĩ estrella hovy ha morotĩva.
Kuñanguéra ha mitãkuñanguéra oñembyaty hína okápe, yvy pytã ári, yvyra ha ka’aguy apytépe, oñemongeta ha oñembo’e hag̃ua oñondivepa.
Mitã ha kakuaáva aty oguata hína peteĩ tape yvy pytã ári, peteĩ óga ypykue renondépe, ojejapóva kapi'i ha tujúgui.
Yvy yvatégui ojehecha peteĩ óga kapi'i ha yvyra rakãgui ojejapóva, mokõi yvyramáta guasu apytépe, yvy pytã ári.
Mokõi mitãkuña oñembo'y okápe, ijerére oĩ ambue tapicha oma'ẽva. Mokõivéva oguereko tembipuru yvyrágui, ha'ete flauta térã mimby, ha ojogua oñembopu hína purahéi ypykue, iñakãre ha ipy'aguasúpe.
Peteĩ kuimba'e oñakãity peteĩ yvyra rakã ha yvyra'ígui ojejapóva ka'aguýpe, oñembo'y hína peteĩ yvyra puku rehe
Peteĩ ta'anga ojejapóva azulejo-gui oĩva peteĩ tápia ita ári, ha hi'ári ojehai "GUARANI" letra guasúpe.
Mokõi kuimba'e oha'ã hína peteĩ ñembosarái yvyku'i ári, peteĩva ho'a ha ambue katu oñembo'y ha oñemonde ao porã.
Yvyra guasu, hogue hovyũ asýva, oĩva ka'aguýpe, ha'éva ñane retã Paraguái yvyra teete.
Peteĩ térmo yrypy'a ha ka'a rykue reheve, oĩva peteĩ vombílla kuarepotípe, ha'éva peteĩ mba'e ojeipurúva tererépe.
Peteĩ mitãrusu ijao pytã asýva, oguerekóva ipópe peteĩ yvyrapã ha hu'y, oñembosako'íva omombo haguã.
Guyrakuéra hovyũva oguata hína peteĩ ñu hovyũvape, ha hapykuéri oheja hapykuerekuéra, ha pe horizonte katu ohechauka yvyramáta ha palmera-kuéra.
Karumbe oikóva yvy ha ka'aguy mbytépe, iñakã ha ijyva hovyũ asy, ha'e hína peteĩ mymba ojehayhúva ñande reko guaraníme.
Mbohapy palmera yvate ha po'i, ijyvyra hũva, oñembo'y yvy pytã ha kapi'i piru ári, yvága arai guýpe.
Yvyra rogue guasu hovyũ asýva, ojehecháva ñande yvyty ha ka'aguýre, ha'e hína ñande yvyrakuéra porãite rechaukaha.
Kuñanguéra ojeroky hína ao ypykuére, ijao po'i ha isãingo puku, omoĩ hikuái hy'a térã kambuchi iñakã ári; upépe ohechauka hikuái ikatupyry ha omoingove ñane retã reko tee.
Jopara, ñane rembi’u tee ojejapóva avati morotĩ (locro), poroto, so’o ha ka'avóetarehe.
Jopara, ñane rembi’u tee ojejapóva avati morotĩ (locro), poroto, so’o ha ka'avóetarehe. Oje’u opaite peteĩ jasypápe oñemosẽ hag̃ua Karai Octubre-pe; ha’e niko upe ikatúva ogueru ñembyahyi, upévare jajapo ko jopara ñamba’apo ha ñaneakãpu'ã hag̃ua oñondivepa.
Jopara, tembi'u paraguái teete ojejapóva avati morotĩ, poroto, so'o ha ka'avokuéragui, oñembohykue porãva ha he'ẽ asýva.
Chahã guasu, ha’e peteĩ guyra tuicháva oikóva ñande yvy ha ijerére, ojeikuaáva ipy’aguasu ha iñe’ẽ hatã rupi.
Jakare oñembo'y ysyry rembe'ýpe, ijurupe ohechaukáva hãi ha ipire hovyũ ha marrõva oñembojehe'áva yvy ndive.
Peteĩ mymba hũ asýva, iñakã puku ha po'íva, oñesũ yvýpe oheka haguã mba'e ka'avo ku'i apytépe.
Ñandutí, tembiapojegua ojejapóva Paraguáipe, ojehechaukáva peteĩ atýpe, ojejapóva júpe ha pópe, ha’éva ñane retã rembiapo tee.
Chipa, tembi'u paraguái teete, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oñemoĩva peteĩ mba'yru hũ ári, ha ijerére oĩ ao po'i sa'y hetáva.
Pira piru oñemoĩva peteĩ ajaka mimbre-pe, ojejapóva poyvígui, ha'éva tembi'u oje'úva ysyry rembe'ýre.
Peteĩ kuimba'e oguata hína tatapỹi ári; "Tata ári jehasa" niko peteĩ ritúal, peteĩ ñe'ẽ me'ẽ ha avei aguyje San Juan-pe iára guasúpe.
Ysyry guasu ho'áva yvyty ha ka'aguy apytégui, omohe'õva yvy ha yvytu.
Tupãsy Ka'akupe ra'anga oñembo'y hína peteĩ altar yvyrágui ojejapopyréva ári, oñembojeguáva ao po'i ha ñandutípe, ha ijerére oĩ mitã ha pa'ikuéra oñembo'éva chupe.
Chipa paraguái, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oĩva peteĩ mba'yru ñai'ũ ári, ha'e hína ñane rembi'u teete, ojehayhuvéva ha omohe'ẽva ñande reko.
Tereré ekípo oĩva peteĩ mésa ári: peteĩ térmo pytã ojejapóva plástikogui, ha peteĩ guámpa ojejapóva kuarepotígui ha vombílla kuarepotigui.
Kambuchi ymaguare, ojejapóva ñai'ũgui, ojehecha hese ymave guare ha ojeipuru hague heta ára.
Peteĩ ñemuha guasúpe, peteĩ tapicha ijao sa'yjuva omongu'i pohã ñana ita molinillo-pe, ha ambue katu omoĩ ka'avo peteĩ mba'yru guasu metálico-pe.
Ava guarani kuéra oñembyaty hína peteĩ óga kapi'i ha yvyra guýpe, ka'aguy mbytépe, oñomongeta ha oñomoirũ haguã.
Mitãkuña ha mitãkuimba'e oñembyaty peteĩ ka'aguy hovyũme, yvyra guasu guýpe, ojapo hikuái peteĩ jeroky térã ñembosarái, oñondivepa.
Mitãkuéra oha'ã vakapipopo kuarahy oikévo, ha'ete hína oñembosarái hikuái peteĩ yvága pytã ha sa'yju ári.
Peteĩ mitãrusu oguata hína peteĩ tape pytã'ýre, kokuépe, oguerekóva ipópe peteĩ tembipuru yvyrágui ojejapóva, ojeipurúva mymba jukápe.
Peteĩ aty tapicha oguata hína tape po'íre, óga yvyra ha kapi'i ári oĩva ykére, ha peteĩ jagua oho hendivekuéra.
Ava guaraní kuéra oñembyaty hína peteĩ óga yvyra ha kapi'i guýpe, oiporúvo takuapi ha oñembosaráivo mbaraka ha tambor-pe.
Peteĩ óga'i oñongatuhápe tembi'ukuéra, ojejapóva yvyra ha kapi'ígui, ojehechaukahápe avati, kumanda ha ambue mba'e ojeipurúva okaháre.
Peteĩ tape yvyguigua ohasáva ka’aguy ha yvyra apytépe, yvága hovy porã guýpe. Tape ykére oĩ ao sa’y hetáva oñemosãingóva ojepeju hag̃ua, ha tapykuépe ojehecha peteĩ óga yvyrágui ojejapóva.
Peteĩ aty tapicha oñembyaty okápe, ka'avo ha yvyramáta apytépe, oñemongeta ha opytu'u haguã. Oĩ oguapýva apyka plástiko sa'yietávape, ha ambue katu oñembo'y, ha'ete oñondivepa ho'úva tembi'u térã ykua.
Kuña oñesũ peteĩ ólla hũ ári, oñembopupúva tata ári, peteĩ óga kapi'i ha yvyra ryepýpe, ombosako'ívo tembi'u tembipuru ára ha ára ojeipurúvape.
Peteĩ kuimba'e ojapo terere peteĩ ñemuha rendápe, oñapytĩ yva naranja peteĩ vaso de vidrio ári oĩhápe y ro'ysã pohã ñana ha yva ra'ỹi ndive.
Peteĩ merkádo okápe, peteĩ kuña ovendéva, iñakãre gorro hovy ha ijao pytã, oikuave'ẽ peteĩ karai tujamipe peteĩ vosa verdúra, ha mesa ári oĩ vosa henyhẽva avati, yva ha ka'avo pyahu.
Heta tapicha oguata pyharekue tape yvyre, tataindy ha tata rendy omimbipáva, ha'ete hína peteĩ jerovia guasu ojejapóva oñemomba'eguasúvo Tupãsy Ka'akupepe.
Peteĩ tembiapojegua guaraní ojejapóva kapi'ígui, ojehechaukáva peteĩ mba'yru ojejapóva kapi'ígui ha oñembojeguáva sa'y pytã ha hovyũme.
Palacio de Gobierno, ojejapóva estilo neocolonial-pe, ha’e hína peteĩ óga guasu ohechaukáva ñane retã rembiasakue ha ñane reko tee.
Kuña opukavýva, omondeva'ekue peteĩ sombrero de paja, ohechauka heta sombrero ojejapopyréva peteĩ mesa ári ojejokuahápe peteĩ ao morotĩ, okápe yvyramáta rapykuéri.
Mitãkuña ha mitãrusu oñembosarái vosa ári peteĩ korapy guasu oñembojeguapyréva banderín sa'yju ha farol-kuérape, ambue mitã omaña aja.
Soldado-kuéra oñemonde pytã ha hovy, odesfila hína peteĩ tape itápe, omimbipáva bandera tricolor kuarahy rendýpe, umi ohecháva oma'ẽ aja umi balcón-gui, umi óga rovái sa'yju ha pytã asýva.
Peteĩ ñemuha guasu Paraguáipe, ojehechahápe heta mba’e porã ojejapóva pópe, oñembojeguáva ao ha yvoty sa’y hetávagui, ha’éva ñande reko tee rechaukaha.
Peteĩ tapicha opytu'u hína peteĩ hamáka sa'y hetávape, ojejapóva inimbo teetégui, oñemosãingóva peteĩ óga kapi'i ha yvyra pytã guýpe, oñeñangareko hag̃ua kuarahýgui.
Mbohapy kuña ijedáva, hova oñemopintáva ha iñakãre oñemoĩva ao, oñembo'y oñondivepa.
Jesuíta rembiapokue ymaguare ojejapóva ita ha ladríllo-gui. Ko’ã tenda ohechauka ñande rapo ha ñane retã rembiasakue.
Poyvi hũ ha morotĩva, ojejapóva ao ha yvyrágui, oñemboja'óva peteĩ gancho ári peteĩ ogaguýre, ha orekóva flecos ijerére.
Peteĩ po oñemongu'íva pohã ñana kambuchi ryepýpe, ojejapóva tujúgui, oñemohendáva peteĩ apyte ao ári.
Kuñakarai iñakãrague sa'yju, ijao hovy ha iguante morotĩva, omba'apo hína peteĩ mba'e apópe tuju ryepýpe, peteĩ óga térã taller ymaguarepe.
Escóba ojejapóva yvyra ha kapi'ígui, ojeipurúva ñande róga ha korapy ñemopotĩrã.
Peteĩ tembi'u ojejapóva espagueti ha so'o mbusúgui, oñemoĩva peteĩ bandeja hũ ári, ha omoirũ chupe papa mbyky; oĩ avei ambue tembi'u mesa ári, ha peteĩ po ojagarra tembipuru.
Tereré ekípo oĩva peteĩ guampa yvyragui ojejapopyréva ha vombílla kuarepotigui, ha’éva ñane rembiapo tee.
Peteĩ po omoĩ ykue peteĩ mba’e ryru michĩgui, ojejapóva ñai’ũ térã kuarepotígui, peteĩ pohã ñana ha mba’e morotĩnguéra ári, oĩva peteĩ pláto apu’a porãre.
Chipa argolla, tembi'u ojehayhuvéva ñane retã Paraguáipe, oĩnte va'erã jehomombyrýpe ha aty guasu rogayguákuéra ndive, akói hyakuãvurei hese kesu ha aramirõ.
Chipa guasu, tembi'u paraguái he'ẽ asýva, ojejapóva avati ku'i ha kesúgui, oñemoĩva peteĩ plato de vidrio ári.
Yvyra rakã yvate ha ipire sa'yju, ijyvate
Mokõi tapicha ohecha pindo yvate ha hovyũva ka'aguýpe, ijerére ka'avo ha yvága hovy asy.
Urutau michĩ oñembo'y peteĩ yvyra rakã re'õ ári, iñakãre oguereko hague'atã ha ijuru sa'yju.
Mborevi oñembo'y ysyry rembe'ýpe ho'u hag̃ua y, ijerére katu ka'aguy ha yvyra rovyũ.
Pira tuicháva, hovyũ ha iñakã pytãva, oĩva peteĩ mba'yru yvyra ári, ojejapóva ñai'ũgui.
Peteĩ tembi'u he'ẽ asýva, ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oñemoĩva peteĩ plato morotĩ ári ha oñembojy canela-pe.
Chipa chyryry, tembi'u ojejapóva aramirõ ha kesúgui, oñembochyryrýva asy ha oje'úva kamby térã café ndive.
Ka'aguy takuare'ẽgui henyhẽva, hovyũ ha hũngy, oñembo'y yvate ha omoheñói peteĩ yvyra
Ko'ápe jahecha peteĩ asado paraguayo ojejapóva plancha de hierro ári, heta brocheta so'o ha ryguasúgui, oñembojýva ha oñembojy'ỹva, oñembojere pinza de metal-pe.
Chinchilla michĩ, iñakãrague hovyũ ha iñakãrague morotĩ, omaña hína ñanderehe.
Guyra morotĩ asy oñembo'y yvyra rakãre, ijyva yvate gotyo ha ijuru ojepe'a, ha'ete ku opurahéiva.
Peteĩ akãre'õ kapi'ígui ojejapóva, oñembojeguáva ha oñembojoajúva peteĩ sã pytã'ípe, oĩva yvyra rakã ha palma rogue ári.
Peteĩ kuimba'e omba'apóva pohã ñana rehe peteĩ puesto-pe, oñemongu'íva yvyra ha tuju ryru ári, oñembosako'íva pohã térã tembi'u.
Tupão colonial ojejapóva ita ha tujúgui, orekóva peteĩ campanario ha cúpula, oñemopu'ãva yvága hovy asy guýpe.
Tupão San Buenaventura de Yaguarón ryepýpe, ojehecha porã mba’éichapa ojejapopaite yvyrágui, ha’éva peteĩ tembiapojegua ojejapóva ymaite guive ha ohechaukáva ñande ypykuéra rembiapo.
Peteĩ aty kuimba'e oguata kavaju ári peteĩ tape yvyguýre, okaháre, yvága hovy ha arai morotĩ guýpe.
Jesuíta rembiapokue ymaguare ojejapóva ita ha ladríllo-gui. Ko’ã tenda ohechauka ñande rapo ha ñane retã rembiasakue.
